question: Trần Quốc Toản có thái độ như thế nào khi nghe thấy sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta?, answer: Trần Quốc Toản vô cùng căm giận. | question: Trần Quốc Toản có thái độ như thế nào khi nghe thấy sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta?, answer: Trần Quốc Toản vô cùng căm giận. | question: Khi nghe thấy quân lính ập đến vây kín, Quốc Toản đã làm gì?, answer: Quân lính ập đến vây kín. | question: Thái độ của Quốc Toản như thế nào khi nghe lệnh của Bệ hạ?, answer: Cho giặc mượn đường là mất nước. | question: Thái độ của Quốc Toản như thế nào khi nghe lệnh của Bệ hạ?, answer: Cho giặc mượn đường là mất nước. | question: Thái độ của Quốc Toản như thế nào khi nghe lệnh của Bệ hạ?, answer: Cho giặc mượn đường là mất nước. | question: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam như thế nào?, answer: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam. | question: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam như thế nào?, answer: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam. | question: Tại sao Trần Quốc Toản không cho quân giặc mượn đường để xâm chiếm nước ta?, answer: Nghĩ đến quân giặc đang lăm le đè đầu cưỡi cổ dân mình, cậu nghiến răng, hai bàn tay bóp chặt.
question: Người thợ săn đã nghĩ ra mẹo gì để bắt Chồn?, answer: Ông ta quẳng nó xuống đám cỏ, rồi thọc gậy vào hang bắt Chồn. | question: Người thợ săn đã nghĩ ra mẹo gì để bắt Chồn?, answer: Thình lình | question: Tại sao Gà Rừng lại nghĩ ra mẹo thọc gậy vào hang bắt Chồn?, answer: Một trí khôn của cậu còn hơn cả trăm trí khôn của mình. | question: Tại sao Gà Rừng lại nghĩ ra mẹo thọc gậy vào hang bắt Chồn?, answer: Một trí khôn của cậu còn hơn cả trăm trí khôn của mình.
question: Cô hiệu trưởng đã mời đoàn vào thăm trường học như thế nào?, answer: Cô hiệu trưởng mời đoàn vào thăm lớp 6A. | question: Cô giáo của đã dạy các em những vật sưu tầm được bằng tiếng Việt như thế nào?, answer: vẽ Quốc kì Việt Nam và nói được bằng tiếng Việt: "Việt Nam, Hồ Chí Minh". | question: Các em đã tìm hiểu về điều gì về đất nước và con người Việt Nam trên in-tơ-nét?, answer: Việt Nam trên in-tơ-nét.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: vườn cây nào cũng đâm chồi nảy lộc. | question: Tại sao các cô cậu học trò được nghỉ hè?, answer: Có em Hạ, các cô cậu học trò mới được nghỉ hè. | question: Cô nàng Đông có thái độ như thế nào khi thấy thiếu nhi thích Thu nhất?, answer: Thế mà thiếu nhi lại thích em Thu nhất. | question: Thái độ của Đông như thế nào khi thấy các bạn thiếu nhi rất yêu quý thiếu nhi?, answer: Chỉ có em là chẳng ai yêu. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Có em mới bập bùng bếp lửa nhà sàn, có giấc ngủ ấm trong chăn. Sao lại có người không thích em được? | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Bốn nàng tiên mải chuyện trò, không biết bà Đất đã đến bên cạnh từ lúc nào. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Bốn nàng tiên mải chuyện trò, không biết bà Đất đã đến bên cạnh từ lúc nào. | question: Bốn nàng tiên đã góp chuyện gì với bà Đất?, answer: Các cháu mỗi người một vẻ. | question: Bốn nàng tiên đã góp chuyện gì với bà Đất?, answer: Các cháu mỗi người một vẻ. | question: Thu làm cho cây lá tươi tốt, làm cho trời xanh cao, cho học sinh nhớ ngày tựu trường như thế nào?, answer: làm cho trời xanh cao, cho học sinh nhớ ngày tựu trường. | question: Thu làm cho cây lá tươi tốt, làm cho trời xanh cao, cho học sinh nhớ ngày tựu trường như thế nào?, answer: làm cho trời xanh cao, cho học sinh nhớ ngày tựu trường.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ê-ti-ô-pi-a. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ê-ti-ô-pi-a. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ê-ti-ô-pi-a. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Vua nước Ê-ti-ô-pi-a mời họ vào cung điện, mở tiệc chiêu đãi và tặng họ nhiều vật quý. | question: Hai người khách ngạc nhiên hỏi câu: Tại sao các ông lại phải làm vậy?, answer: Tại sao các ông lại phải làm vậy? | question: Viên quan đã trả lời câu hỏi của viên quan về mảnh đất nào của người Ê-ti-ô-pi-a?, answer: mảnh đất yêu quý của chúng tôi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Chúng tôi sinh ra ở đây, chết cũng ở đây. | question: Trên mảnh đất này, hai người khách đã làm gì?, answer: Trên mảnh đất này, chúng tôi trồng trọt, chăn nuôi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: thiêng liêng, cao quý nhất.
question: Người cha đã vứt tiền xuống ao để làm gì?, answer: Người cha vứt ngay nắm tiền xuống ao. | question: Người cha đã làm gì khi con trai mình vứt tiền xuống ao?, answer: Đây không phải tiền con làm ra. | question: Người con đã vứt tiền xuống ao để làm gì?, answer: Người con lại ra đi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Bà mẹ chỉ dám cho ít tiền ăn đường. | question: Người con đã tìm vào một làng xin xay thóc thuê để làm gì?, answer: Ăn hết tiền, anh ta đành tìm vào một làng xin xay thóc thuê. | question: Người con đã làm gì khi ông lão ném mấy đồng tiền vào bếp lửa?, answer: ném mấy đồng tiền vào bếp lửa. | question: Ông lão đào hũ bạc đã đưa cho con trai mình và bảo: “Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Hũ bạc tiêu không bao giờ hết chính là hai bàn tay con. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ, vì sao cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ, Hũ bạc tiêu không bao giờ hết chính là hai bàn tay con. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Hũ bạc tiêu không bao giờ hết chính là hai bàn tay con làm ra., answer: Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. | question: Ông lão đào hũ bạc đã đưa cho con trai mình và bảo: “Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Hũ bạc tiêu không bao giờ hết chính là hai bàn tay con. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ, vì sao cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ, Hũ bạc tiêu không bao giờ hết chính là hai bàn tay con. Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ. Hũ bạc tiêu không bao giờ hết chính là hai bàn tay con làm ra., answer: Nếu con lười biếng, dù cha cho một trăm hũ bạc cũng không đủ.
question: Nhân vật "tôi" trong câu chuyện có tên là gì?, answer: ba thanh niên. | question: Nhân vật "tôi" trong câu chuyện có những nhân vật nào?, answer: Họ chuyện trò luôn miệng. | question: Khi đứng lên trả tiền, Thuyên đã nhận ra điều gì?, answer: Lúc đứng lên trả tiền, Thuyên mới biết mình quên chiếc ví ở nhà. | question: Thuyên đã nói gì với người thanh niên khi biết hai anh chưa nhớ ra anh là?, answer: Xin lỗi. Tôi quả thật chưa nhớ ra anh là... | question: Khi gặp lại người bạn cũ, Thuyên đã nói gì với người thanh niên?, answer: Cảm ơn anh. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mẹ tôi là người miền Trung. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mẹ tôi là người miền Trung.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: thẳng tay chém giết dân lành, cướp hết ruộng nương màu mỡ. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: oán hận ngút trời, chỉ chờ dịp vùng lên đánh đuổi quân xâm lược. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Không! Ta sẽ mặc giáp phục thật đẹp để dân chúng thêm phấn khích, còn giặc trông thấy thì kinh hồn. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Không! Ta sẽ mặc giáp phục thật đẹp để dân chúng thêm phấn khích, còn giặc trông thấy thì kinh hồn. | question: Hai Bà Trưng đã bước lên bành voi để làm gì?, answer: Đoàn quân rùng rùng lên đường. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tô Định ôm đầu chạy về nước. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tô Định ôm đầu chạy về nước. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tô Định ôm đầu chạy về nước. | question: Hai Bà Trưng trở thành hai vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử nước nhà?, answer: Hai Bà Trưng trở thành hai vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử nước nhà. | question: Hai Bà Trưng trở thành hai vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử nước nhà?, answer: Hai Bà Trưng trở thành hai vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử nước nhà.
question: Tiếng trống vật nổi lên dồn dập như thế nào?, answer: Người tứ xứ đổ về như nước chảy. | question: Tại sao ông Cản Ngũ phải trèo lên những cây cao gần đấy xem cho rõ?, answer: chen lấn nhau, quây kín quanh sới vật, nhiều người phải trèo lên những cây cao gần đấy xem cho rõ. | question: Ông Cản Ngũ có vẻ như như thế nào khi ông Cản Ngũ ngã?, answer: lớ ngớ, chậm chạp. | question: Khi ông Cản Ngũ ngã, ông Cản Ngũ đã cảm thấy như thế nào?, answer: chán ngắt. | question: Ông Cản Ngũ đã có biểu hiện như thế nào khi ông Cản Ngũ bị ngã?, answer: Ông Cản Ngũ bỗng bước hụt, mất đà chúi xuống. | question: Ông Cản Ngũ đã có biểu hiện như thế nào khi ông Cản Ngũ bị ngã?, answer: Ông Cản Ngũ bỗng bước hụt, mất đà chúi xuống. | question: Ông Cản Ngũ đã làm gì khi thấy Quắm Đen ngã?, answer: nhanh như cắt, luồn qua hai cánh tay ông, ôm lấy một bên chân ông, bốc lên. | question: Tiếng trống dồn lên, gấp rút như thế nào khi ông Cản Ngũ vẫn chưa ngã?, answer: gấp rút, giục giã | question: Ông Cản Ngũ đã ngã như thế nào khi nghe thấy tiếng trống dồn lên?, answer: gấp rút, giục giã. | question: Ông Cản Ngũ đã làm gì khi thấy Quắm Đen ngã?, answer: Cái chân tựa như bằng cột sắt chứ không phải là chân người nữa. | question: Ông Cản Ngũ đã làm gì khi thấy Quắm Đen ngã?, answer: Cái chân tựa như bằng cột sắt chứ không phải là chân người nữa.
question: Trung đoàn trưởng đã nói gì với các em khi được đề nghị ở lại?, answer: Các em sẽ khó lòng chịu nổi. | question: Trung đoàn trưởng mong muốn điều gì khi xin ở lại trung đoàn?, answer: Nếu em nào muốn trở về sống với gia đình thì trung đoàn cho các em về. | question: Trung đoàn trưởng đã đưa ra ý kiến gì trước ý kiến của người chỉ huy?, answer: Các em thấy thế nào? | question: Trước ý kiến của chỉ huy, bọn trẻ đã làm gì?, answer: Trước ý kiến đột ngột của chỉ huy, bọn trẻ lặng đi. | question: Trung đoàn trưởng đã làm gì khi thấy cổ họng mình nghẹn lại?, answer: Lượm bước tới gần đống lửa. | question: Cả đội nhao nhao nhao: "Chúng em xin ở lại, chưa làm được chi nhiều thì trung đoàn cho chúng em ăn ít", answer: Chúng em xin ở lại. | question: Cả đội nhao nhao nhao: "Chúng em xin ở lại, chưa làm được chi nhiều thì trung đoàn cho chúng em ăn ít", answer: Chúng em xin ở lại. | question: Mừng nói như van lơn: "Chúng em còn nhỏ, chưa làm được chi nhiều thì trung đoàn cho chúng em ăn ít thì trung đoàn cho chúng em ăn ít cũng được.", answer: Chúng em còn nhỏ, chưa làm được chi nhiều thì trung đoàn cho chúng em ăn ít cũng được. | question: Những lời van xin của các chiến sĩ nhỏ tuổi làm trung đoàn trưởng cảm thấy thế nào?, answer: Đừng bắt chúng em phải về, tội chúng em lắm, anh nờ. | question: Những lời van xin của chiến sĩ nhỏ tuổi làm trung đoàn trưởng cảm thấy thế nào?, answer: Những lời van xin thơ ngây mà thống thiết, van xin được chiến đấu, hi sinh vì Tổ quốc của các chiến sĩ nhỏ tuổi làm trung đoàn trưởng rơi nước mắt.
question: Không ngờ con rắn ấy là con của Long Vương?, answer: Không ngờ con rắn ấy là con của Long Vương. | question: Người thợ kim hoàn đã đánh tráo viên ngọc như thế nào?, answer: Có người thợ kim hoàn biết đó là viên ngọc hiếm, bèn đánh tráo. | question: Đến nhà người thợ kim hoàn, chàng trai nhận ra điều gì?, answer: bắt một con chuột đi tìm ngọc. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Chó tranh ngậm ngọc. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mèo đội ngọc lên đầu. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: đội ngọc lên đầu. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Nó nằm phơi bụng vờ chết. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Quạ van lạy, xin trả lại ngọc. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Quạ van lạy, xin trả lại ngọc. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Chó và Mèo mang ngọc về được nhà. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Chó và Mèo mang ngọc về được nhà.
question: Tại sao Hà được coi là cây sáng kiến?, answer: Hà được coi là một cây sáng kiến. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Bố ơi, sao không có ngày của ông bà, bố nhỉ? | question: Hà đã giải thích ra sao khi bố hỏi bố về ngày lập đông?, answer: Con đã có ngày 1 tháng 6. | question: Hà đã giải thích ra sao khi bố hỏi bố về ngày lập đông?, answer: Con đã có ngày 1 tháng 6. | question: Tại sao các cô, các chú đều về chúc thọ ông bà?, answer: Ông bà cảm động lắm. | question: Món quà ông thích nhất hôm nay là gì?, answer: Món quà ông thích nhất hôm nay là chùm điểm mười của cháu đấy.
question: Tại sao A-ri-ôn đoạt giải nhất với nhiều tặng vật quý giá?, answer: đoạt giải nhất với nhiều tặng vật quý giá. | question: Tại sao A-ri-ôn nổi lòng tham, cướp hết tặng vật và đòi giết A-ri-ôn?, answer: nổi lòng tham, cướp hết tặng vật và đòi giết A-ri-ôn. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Nghệ sĩ xin được hát bài ông yêu thích trước khi chết. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Nghệ sĩ xin được hát bài ông yêu thích trước khi chết. | question: Bọn cướp đã làm gì khi nghe thấy tiếng nhạc của A-ri-ôn?, answer: A-ri-ôn đã chết liền dong buồm trở về đất liền. | question: A-ri-ôn đã cứu ông trở về đất liền nhanh như thế nào?, answer: Bầy cá heo đã cứu A-ri-ôn. | question: A-ri-ôn đã đưa ông trở về đất liền nhanh hơn cả tàu của bọn cướp bằng cách nào?, answer: Chúng đưa ông trở về đất liền nhanh hơn cả tàu của bọn cướp. | question: Vua cho gọi bọn cướp vào gặng hỏi về cuộc hành trình của A-ri-ôn như thế nào?, answer: vào gặng hỏi về cuộc hành trình. | question: A-ri-ôn bịa chuyện gì?, answer: Chúng bịa chuyện A-ri-ôn ở lại đảo. | question: Tại sao A-ri-ôn không tin vào mắt mình?, answer: không tin vào mắt mình. | question: Đồng tiền khắc hình một con cá heo cõng người trên lưng có gì đặc biệt?, answer: đồng tiền khắc hình một con cá heo cõng người trên lưng. | question: Đồng tiền khắc hình một con cá heo cõng người trên lưng có gì đặc biệt?, answer: đồng tiền khắc hình một con cá heo cõng người trên lưng.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Ba tôi trồng một cây xoài. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Ba tôi trồng một cây xoài. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Bỗng một năm gió bão làm bật mấy chiếc rễ. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Các cành thi nhau đổ xuống. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Từng chiếc lá xoài rơi lả tả, nhựa cây ứa ra.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ba-ra-ba ấp úng: | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ.
question: Những cánh buồm nâu trên biển được nắng chiếu vào hồng rực lên như đàn bướm múa lượn giữa trời., answer: xanh | question: Những cánh buồm nâu trên biển được nắng chiếu vào hồng rực lên như đàn bướm múa lượn giữa trời., answer: xanh | question: Biển lặng như mâm bánh đúc, loáng thoáng những con thuyền như những hạt lạc ai đem rắc lên trên., answer: Biển lặng đỏ đục, đầy như mâm bánh đúc, loáng thoáng những con thuyền như những hạt lạc ai ai đem rắc lên trên. | question: Từ “xanh lá mạ, tím phớt, hồng, xanh biếc” có nghĩa là gì?, answer: xanh lá mạ, tím phớt, hồng, xanh biếc | question: Từ “xanh lá mạ, tím phớt, hồng, xanh biếc” có nghĩa là gì?, answer: xanh lá mạ, tím phớt, hồng, xanh biếc | question: Có buổi sớm nắng mờ, biển bốc hơi nước, chỉ một màu gì?, answer: trắng đục | question: Những núi xa màu lam nhạt, answer: Những núi xa màu lam nhạt pha màu trắng sữa. | question: Những núi xa màu lam nhạt, answer: Những núi xa màu lam nhạt pha màu trắng sữa. | question: Nước biển có màu gì?, answer: Nước biển dâng đầy, quánh đặc một màu bạc trắng, lăn tăn như bột phấn trên da quả nhót. | question: Màu sắc nào dưới đây phù hợp với màu sắc của biển?, answer: xanh veo | question: Màu sắc nào dưới đây phù hợp với màu sắc của biển?, answer: xanh veo màu mảnh chai. | question: Màu sắc nào dưới đây phù hợp với màu sắc của biển?, answer: xanh veo màu mảnh chai. | question: Những con sóng nhè nhẹ liếm lên bãi cát, bọt sóng màu gì?, answer: Những con sóng nhè nhẹ liếm lên bãi cát, bọt sóng màu bưởi đào. | question: Mặt trời xế trưa bị mây che lỗ đỗ, answer: Mặt trời xế trưa bị mây che lỗ đỗ. | question: Vì sao biển lại thay đổi màu theo sắc mây trời?, answer: xanh thẳm | question: Vì sao biển lại thay đổi màu theo sắc mây trời?, answer: xanh thẳm | question: Vì sao biển lại thay đổi màu theo sắc mây trời?, answer: xanh thẳm | question: Trời mưa rào, biển có màu gì?, answer: xám xịt
question: Bãi ngô ở quê em có gì đặc biệt?, answer: quê em ngày càng xanh tốt. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Những đàn bướm trắng, bướm vàng bay đến, thoáng đỗ rồi bay đi.
question: Điền từ chỉ màu sắc thích hợp vào khổ thơ sau: Bút chì xanh đỏ Em gọt hai đầu Em thử hai màu gì?, answer: Xanh tươi, đỏ thắm. | question: Điền từ chỉ màu sắc thích hợp vào khổ thơ sau: Bút chì xanh đỏ Em gọt hai đầu Em thử hai màu gì?, answer: Xanh tươi, đỏ thắm.
question: Mở thúng câu ra là cả một thế giới dưới nước?, answer: cà cuống, niềng niễng đực, niềng niễng cái bò nhộn nhạo. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: cá sộp, cá chuối quẫy tóe nước, mắt thao láo. | question: Bố đi câu về không có quà, lần nào chúng tôi không có quà?, answer: cắt tóc
question: Bốn anh em Cẩu Khây đã tìm tới chỗ yêu tinh ở nơi nào?, answer: Nơi đây bản làng vắng teo, chỉ còn mỗi một bà cụ được yêu tinh cho sống sót để chăn bò cho nó. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: bà cụ nấu cơm cho ăn. | question: Khi anh em Cẩu Khây kêu đói, bà cụ đã làm gì?, answer: Ăn no, bốn cậu bé lăn ra ngủ. | question: Khi nghe thấy tiếng đập cửa, anh em Cẩu Khây đã nhận ra điều gì?, answer: Tờ mờ sáng, bỗng có tiếng đập cửa. | question: Cẩu Khây đã nói gì với bà cụ khi biết anh em Cẩu Khây đang bắt yêu tinh?, answer: Bà đừng sợ, anh em chúng cháu đến đây để bắt yêu tinh đấy. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Cẩu Khây hé cửa. | question: Nắm Tay Đóng Cọc đấm một cái làm nó gãy gần hết hàm răng?, answer: đấm một cái làm nó gãy gần hết hàm răng. | question: Bốn anh em Cẩu Khây đã làm gì để bắt yêu tinh?, answer: Cẩu Khây nhổ cây bên đường quật túi bụi. | question: Đến thung lũng, yêu tinh đã làm gì?, answer: dừng lại, phun nước ra như mưa. | question: Đến thung lũng, yêu tinh dừng lại, phun nước ra như thế nào?, answer: Nước dang ngập cả cánh đồng. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: đành phải quy hàng.

question: Nội ô được miêu tả như thế nào?, answer: mát mẻ | question: Khi những tia nắng cuối cùng nhạt dần, ngoại ô đã cảm thấy như thế nào?, answer: Khi những tia nắng cuối cùng nhạt dần cũng là khi gió bắt đầu lộng lên. | question: Dòng nào dưới đây nêu đúng nội dung bài đọc?, answer: dải cỏ xanh êm như tấm thảm trải ra đón bước chân người. | question: Mùa hè, rau muống lên như thế nào?, answer: xanh mơn mởn, hoa rau muống tím lấp lánh. | question: Dòng nào dưới đây chỉ gồm từ láy?, answer: Trải khắp cánh đồng là ráng chiều vàng dịu và thơm hơi đất, là gió đưa thoang thoảng hương lúa chín và hương sen. | question: Diều cốc, diều tu, diều sáo đua nhau bay lên cao?, answer: Diều cốc, diều tu, diều sáo đua nhau bay lên cao. | question: Tiếng sáo diều vi vu như cánh bướm được miêu tả như thế nào?, answer: Tiếng sáo diều vi vu trầm bổng. | question: Diều cốc, diều tu, diều sáo đua nhau bay lên cao., answer: cánh diều | question: Những cánh diều như những mảnh hồn ấu thơ bay lên với biết bao khát vọng?, answer: Những cánh diều như những mảnh hồn ấu thơ bay lên với biết bao khát vọng.
question: Chú bé loắt choắt có đặc điểm gì?, answer: Chú bé loắt choắt | question: Chú bé loắt choắt có đặc điểm gì?, answer: chân thoăn thoắt | question: Chú bé loắt choắt Cái xắc xinh xinh Cái chân thoăn thoắt Cái đầu nghênh nghênh., answer: Chú đồng chí nhỏ | question: Lúa trỗ đòng được miêu tả như thế nào?, answer: Lúa trỗ đòng
question: Ngôi sao nào sáng đêm?, answer: ngôi sao | question: Núi chê đất thấp, núi ngồi ở đâu?, answer: Núi chê đất thấp, núi ngồi ở đâu?
question: Ngày khai trường đầu tiên ở nước Cộng có gì đặc biệt so với ngày khai trường đầu tiên?, answer: học sinh | question: Từ giờ phút này giở đi, các em bắt đầu được nhận một nền giáo dục hoàn toàn Việt Nam như thế nào?, answer: sung sướng hơn nữa, từ giờ phút này giở đi, các em bắt đầu được nhận một nền giáo dục hoàn toàn Việt Nam. | question: Nhân buổi tựu trường của các em, nhân vật tôi đã chúc các em một năm đầy vui vẻ và đầy kết quả tốt đẹp như thế nào?, answer: một năm đầy vui vẻ và đầy kết quả tốt đẹp.
question: Tại sao hôm nay chân mình một bên dài, một bên ngắn?, answer: Quái lạ, sao hôm nay chân mình một bên dài, một bên ngắn? | question: Thầy giáo đã bảo cậu bé điều gì khi xỏ nhầm giày?, answer: Em đi nhầm giày rồi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Đôi này vẫn chiếc thấp, chiếc cao.
question: Cơm dọn ra chỉ bát nước mắm, vài quả cà với nồi canh rau mồng tơi, gần như là ngày nào cũng vậy., answer: Cơm dọn ra chỉ bát nước mắm, vài quả cà với nồi canh rau mồng tơi, gần như là ngày nào cũng vậy. | question: Câu "Nấu canh có thịt dễ ăn hơn phải không con" có nghĩa là gì?, answer: ngoan ngoãn | question: Câu "Nấu canh có thịt dễ ăn hơn phải không con" có nghĩa là gì?, answer: ngoan ngoãn
question: Bà ơi, bát nào đựng tương, bát nào đựng mắm mà chẳng được. Cậu bé vâng dạ, đi ngay. Gần tới chợ, cậu bỗng hớt hải chạy về hỏi bà: - Bà ơi, bát nào đựng tương, bát nào đựng mắm?, answer: Bà ơi, bát nào đựng tương, bát nào đựng mắm? | question: Bà đã làm gì khi thấy cậu bé vâng dạ?, answer: Bát nào đựng tương, bát nào đựng mắm mà chẳng được.
question: Hoa đã có thái độ như thế nào khi nhớ ra mình không mang áo mưa?, answer: vội vàng khi sực nhớ ra mình không mang áo mưa. | question: Hoa đã có thái độ như thế nào khi nhớ ra mình không mang áo mưa?, answer: vội vàng khi sực nhớ ra mình không mang áo mưa. | question: Hoa đã nói gì với ông lão khi ông lão đang trú mưa?, answer: run lên vì rét và hắt hơi liên tục. | question: Hoa đã nói gì với ông lão khi ông lão đang trú mưa?, answer: run lên vì rét và hắt hơi liên tục. | question: Ông lão đã nói gì với ông lão khi thấy lòng vui vui?, answer: trìu mến và nói lời cảm ơn. | question: Ông lão đã nói gì với Hoa khi thấy lòng vui vui?, answer: Ông lão nhìn Hoa trìu mến và nói lời cảm ơn.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: con người phi thường | question: Cậu bé được miêu tả như thế nào?, answer: tóc để trái đào | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Muôn tâu Bệ hạ, những chuyện buồn cười không thiếu đâu ạ. | question: Bệ hạ đã quên điều gì?, answer: lau miệng | question: Nhà vua đã đưa tay lên mép để làm gì?, answer: đưa tay lên mép. | question: Nhà vua đã làm gì khi thấy hạt cơm lăn xuống áo hoàng bào?, answer: hạt cơm lăn xuống áo hoàng bào. | question: Tại sao Bệ hạ cứ đứng lom khom thế?, answer: Này cháu, vì sao nãy giờ cháu cứ đứng lom khom thế? | question: Tại sao Bệ hạ cứ đứng lom khom thế?, answer: Này cháu, vì sao nãy giờ cháu cứ đứng lom khom thế? | question: Nhà vua đã làm gì khi thấy cậu bé cười vỡ bụng?, answer: đứt dải rút ạ. | question: Triều đình được mẻ cười như thế nào?, answer: cười vỡ bụng | question: Triều đình được mẻ cười như thế nào?, answer: cười vỡ bụng | question: Ngày hôm đó, vương quốc u buồn đã thoát khỏi nguy cơ tàn lụi như thế nào?, answer: vương quốc nọ như có phép mầu làm thay đổi. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: gương mặt tươi tỉnh, rạng rỡ. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Hoa bắt đầu nở. | question: Hoa bắt đầu nở vào thời điểm nào?, answer: Chim bắt đầu hót. | question: Vương quốc u buồn đã thoát khỏi nguy cơ tàn lụi như thế nào?, answer: Vương quốc u buồn đã thoát khỏi nguy cơ tàn lụi.
question: Dì đã cắp một chiếc rổ lớn, dắt tay tôi đi hái rau khúc., answer: Dì tôi cắp một chiếc rổ lớn, dắt tay tôi đi hái rau khúc. | question: Cây rau khúc được so sánh với thứ gì?, answer: mầm cỏ non mới nhú | question: Những hạt sương sớm đọng trên lá được so sánh với gì?, answer: Những hạt sương sớm đọng trên lá long lanh như những bóng đèn pha lê. | question: Dì đã thấy dì mang chõ bánh lên bằng cách nào?, answer: dì mang chõ bánh lên. | question: Vung vừa mở ra, cảm giác như thế nào khi dì mang chõ bánh lên?, answer: hơi nóng bốc nghi ngút. | question: Tại sao nhân vật tôi cứ như thấy cả hương đồng, cỏ nội gói vào trong đó?, answer: Cắn một miếng bánh thì cứ như thấy cả hương đồng, cỏ nội gói vào trong đó. | question: Vị của chiếc bánh khúc quê hương được miêu tả như thế nào?, answer: thơm ngậy, hăng hắc của chiếc bánh khúc quê hương.
question: Chàng kị sĩ sợ quá thúc ngựa chạy vọt ra, chạy đến miệng cống., answer: sợ quá, thúc ngựa chạy vọt ra, chạy đến miệng cống. | question: Chàng kị sĩ đã hỏi người nào đã bắt nàng tới đây?, answer: Kẻ nào đã bắt nàng tới đây? | question: Chàng kị sĩ đã hỏi người nào đã bắt nàng tới đây?, answer: Kẻ nào đã bắt nàng tới đây? | question: Chàng kị sĩ đã làm gì khi biết mình bị lừa?, answer: Lầu son của nàng đâu? | question: Chàng kị sĩ đã làm gì khi biết mình bị lừa?, answer: Lầu son của nàng đâu? | question: Chàng kị sĩ đã làm gì khi biết mình bị lừa?, answer: Chiếc thuyền mảnh trôi qua cống ra con ngòi. | question: Khi hai người bột bị nạn, Đất Nung đang đi dọc bờ con ngòi thì xảy ra chuyện gì?, answer: Đất Nung đang đi dọc bờ con ngòi. | question: Tại sao hai người bột tỉnh dần, nhận ra bạn cũ và chính anh đã cứu chúng tôi đấy ư?, answer: Ôi, chính anh đã cứu chúng tôi đấy ư? | question: Tại sao hai người bột tỉnh dần, nhận ra bạn cũ và chính anh đã cứu chúng ta đấy ư?, answer: Ôi, chính anh đã cứu chúng tôi đấy ư? Sao trông anh khác thế? | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Có gì đâu, tại tớ nung trong lửa. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Có gì đâu, tại tớ nung trong lửa.
question: Hội thổi cơm thi ở làng Đồng Vân được tổ chức ở nơi nào?, answer: Người thì nhanh tay giã thóc, giần sàng thành gạo, người thì lấy nước và bắt đầu thổi cơm. | question: Các đội vừa thổi cơm vừa đan xen nhau uốn lượn trên sân đình trong sự cổ vũ nồng nhiệt của người xem hội., answer: Các đội vừa thổi cơm vừa đan xen nhau uốn lượn trên sân đình trong sự cổ vũ nồng nhiệt của người xem hội. | question: Ba tiêu chuẩn được chấm theo ba tiêu chuẩn: cơm trắng, dẻo và không có cháy. Cuộc thi nào cũng hồi hộp và việc giật giải đã trở thành niềm tự hào khó có gì sánh nổi đối với dân làng., answer: cơm trắng, dẻo và không có cháy.
question: Tại sao bố lại mặc kệ hết, không cho tôi vào thăm?, answer: kiên quyết không cho. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: đội chiếc mũ vải, hăm hở bước ra khỏi nhà. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: ngồi phịch xuống nhưng rồi lại bật đạy ngay. | question: Cái gì đáng ghét của tôi bị đứt quai?, answer: Cái dép đáng ghét của tôi bị đứt quai. | question: Đá sỏi được thể cứ nhè bàn chân của tôi mà chọc, đau buốt., answer: Đá sỏi được thể cứ nhè bàn chân của tôi mà chọc, đau buốt. | question: Tại sao nhân vật "tôi" hoảng sợ thực sự?, answer: đứng khóc ầm ĩ ở ngoài hành lang.
question: Vì sao tác giả ngẫu nhiên nói trăng là mùa đẹp nhất?, answer: Vì sao | question: Trên cánh đồng, những cánh cò trắng tinh cứ phân vân mãi xuống những cánh đồng đang chờ ngày lúa chín., answer: Trên cánh đồng, những cánh cò trắng tinh cứ phân vân mãi khi chiều đã buông. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: heo may theo cơn gió mùa thu nô đùa với những chiếc lá vàng rơi trong nắng chiều buông từng vạt mỏng.
question: Dòng nào dưới đây chỉ gồm những từ láy?, answer: trong rừng | question: Dòng nào dưới đây chỉ gồm những từ láy?, answer: rừng | question: Những chiếc nấm được miêu tả như thế nào?, answer: ấm to bằng cái ấm tích, màu sặc sỡ rực lên. | question: Những chiếc ấm to bằng cái ấm tích, màu sặc sỡ rực lên được miêu tả như thế nào?, answer: Những chiếc ấm to bằng cái ấm tích, màu sặc sỡ rực lên. | question: Nắng trưa đã rọi xuống đỉnh đầu mà rừng sâu vẫn ẩm lạnh, ánh nắng lọt qua lá trong xanh. Cảm giác như thế nào khi lạc vào kinh đô của vương quốc những người tí hon?, answer: Nắng trưa đã rọi xuống đỉnh đầu mà rừng sâu vẫn ẩm lạnh, ánh nắng lọt qua lá trong xanh. | question: Chúng tôi đi đến đâu, rừng rào chuyển động đến đấy?, answer: rừng rào | question: Những con vượn bạc má ôm con gọn ghẽ chuyền nhanh như tia chớp như gì?, answer: Những con vượn bạc má ôm con gọn ghẽ chuyền nhanh như tia chớp. | question: Những con vượn bạc má ôm con gọn ghẽ chuyền nhanh như tia chớp qua không kịp đưa mắt nhìn theo., answer: Những con chồn sóc với chùm lông đuôi to đẹp vút qua không kịp đưa mắt nhìn theo. | question: Sau một hồi len lách mải miết, rẽ bụi rậm, tác giả đã nhìn thấy một bãi cây khộp như thế nào?, answer: len lách mải miết, rẽ bụi rậm | question: Rừng khộp hiện ra trước mắt chúng tôi như thế nào?, answer: lá úa vàng như cảnh mùa thu. | question: Dấu phẩy trong câu "Mấy con mang vàng hệt như màu lá khộp đang ăn cỏ non" có nghĩa là gì?, answer: vàng động đậy. | question: Dấu phẩy trong câu "Mấy con mang vàng hệt như màu lá khộp đang ăn cỏ non" có nghĩa là gì?, answer: vàng động đậy. | question: Những chiếc chân vàng đang giẫm trên thảm lá vàng và sắc nắng cũng rực vàng trên lưng nó., answer: Những chiếc chân vàng đang giẫm trên thảm lá vàng và sắc nắng cũng rực vàng trên lưng nó. | question: Những chiếc chân vàng đang giẫm trên thảm lá vàng và sắc nắng cũng rực vàng trên lưng nó., answer: Những chiếc chân vàng đang giẫm trên thảm lá vàng và sắc nắng cũng rực vàng trên lưng nó. | question: Dấu phẩy trong câu "Đất vàng rực lên giữa cái giang sơn xanh biếc là rực lên giữa cái giang sơn vàng rợi" có nghĩa là gì?, answer: Chỉ có mấy vạt cỏ xanh biếc là rực lên giữa cái giang sơn vàng rợi.
question: Trong câu "Loài gà cũng biết nói đấy, các con kiếm mồi đi!", câu nào dưới đây nói đúng ý nghĩa của từ "cúc... cúc... cúc", thế có nghĩa là: "Không có gì nguy hiểm." có nghĩa là: "Không có gì nguy hiểm." nghĩa là: "Không có gì nguy hiểm." nghĩa là: "Không có gì nguy hiểm.", answer: Các con kiếm mồi đi! | question: Tại sao gà mẹ hớn hở chui ra?, answer: hớn hở chui ra.
question: Tiếng trống trong lễ hội đua ghe ngo của đồng bào Khơ - me Nam Bộ diễn ra vào ngày rằm tháng mười âm lịch hàng năm., answer: tiếng phèng cùng dàn nhạc ngũ âm rộn rã ngân vang. | question: Lễ hội đua ghe ngo diễn ra vào thời điểm nào?, answer: lanh lảnh, hiệu lệnh xuất phát đã điểm.
question: Nội dung của bức thư là gì?, answer: ngoan ngoãn | question: Nội dung của bức thư là gì?, answer: Thi đua học và hành. | question: Nội dung của bức thư là gì?, answer: Hôn các cháu
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: một cậu bé chứng mười tuổi đang giúp mẹ bán hàng. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Người mẹ hạ giọng trả lời thay con. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cậu bé không trả lời, đôi mắt vẫn hướng về phía trước.
question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những chi tiết nào cho thấy ba cây Bạch Dương rất sợ sấm sét?, answer: run rẩy vì hoảng sợ | question: Từ nào sau đây trái nghĩa với từ “sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi” trong câu: “Các con đừng sợ! Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi., answer: Các con đừng sợ! Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi. | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Khi bị sét đánh trúng, Bạch Dương Mẹ đã làm gì?, answer: cố hết sức để không bốc cháy. | question: Những chi tiết nào cho thấy Bạch Dương rất dũng cảm khi xòe cành?, answer: Không một phút nào mẹ quên xòe cành ôm chặt các con. | question: Những chi tiết nào cho thấy Bạch Dương rất dũng cảm khi xòe cành?, answer: Không một phút nào mẹ quên xòe cành ôm chặt các con. | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành
question: Chiếc chậu nứt được trang trí như thế nào?, answer: một vết nứt | question: Người chủ đã nói gì với người chủ khi chiếc chậu nứt bị cắn rứt?, answer: xấu hổ về mình. | question: Người chủ muốn xin lỗi người chủ về điều gì?, answer: Tôi thật sự xấu hổ về mình. Tôi muốn xin lỗi ông!". | question: Tại sao chiếc chậu nứt lại xin lỗi ông chủ vì nước mà nó mang vẫn chỉ còn một nửa?, answer: Quả thật, dọc theo bên đường là những luống hoa rực rỡ khiến chiếc chậu nứt rất vui vẻ. | question: Người chủ đã làm gì để giúp chiếc chậu nứt trang hoàng cho căn nhà của ta thêm ấm cúng và duyên dáng?, answer: Nhờ có nước chảy ra từ vết nứt của ngươi mà những cây hoa này mới khoe sắc được.
question: Mẹ anh sống cách chỗ anh khoảng bao nhiêu ki-lô-mét?, answer: hơn trăm ki-lô-mét. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: 75 xu mà giá một bông hồng những 2 đô la. | question: Người đàn ông đã làm gì khi thấy hoa hồng được gửi tặng mẹ qua dịch vụ bưu điện?, answer: nhẹ nhàng đặt bông hồng lên mộ mẹ. | question: Người đàn ông đã làm gì khi thấy hoa hồng được gửi tặng mẹ qua dịch vụ bưu điện?, answer: vội vã quay lại cửa hàng hoa. | question: Tại sao người đàn ông lái xe một mạch về nhà mẹ để trao tận tay bà bó hoa?, answer: lái xe một mạch về nhà mẹ để trao tận tay bà bó hoa.
question: Con vật nào là động vật duy nhất biết cười?, answer: Con người là động vật duy nhất biết cười. | question: Theo thống kê khoa học, trung bình người lớn cười 6 phút, mỗi lần cười kéo dài 6 giây., answer: trung bình người lớn cười 6 phút, mỗi lần cười kéo dài 6 giây.
question: Biển biếc bình minh được miêu tả như thế nào?, answer: Biển biếc bình minh | question: Từ "màu đỏ" trong câu "Cô cắt rất nhanh Mặt nước dập dềnh Quanh thuyền sóng lượn" có nghĩa là gì?, answer: bàn tay
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: sừng sững một cây bàng | question: Tại sao Hè về, những tán lá xanh um che mát một khoảng sân trường?, answer: Hè về, những tán lá xanh um che mát một khoảng sân trường. | question: Thu đến, từng chùm quả chín được miêu tả như thế nào?, answer: vàng trong kẽ lá
question: Nhà thơ Tố Hữu đã làm gì để phản đối cuộc chiến tranh xâm lược của chính quyền Mĩ ở Việt Nam?, answer: Mo-ri-xơn đã tự thiêu để phản đối cuộc chiến tranh xâm lược của chính quyền Mĩ ở Việt Nam. | question: Nhà thơ Tố Hữu viết bài thơ như thế nào?, answer: Ê-mi-li, con | question: Nhà thơ Tố Hữu viết bài thơ như thế nào?, answer: Ê-mi-li | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ê - mi - li, con đi cùng cha | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Đi đâu cha? | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ra bờ sông Pô - tô - mác | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ra bờ sông Pô - tô - mác | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Lầu Ngũ Giác. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ê - mi - li con | question: Những linh hồn còn lại trong bài thơ được miêu tả như thế nào?, answer: Ta đốt thân ta, cho ngọn lửa sáng lòa
question: Sứ giả đã làm gì khi nhận ra quy định của quốc vương?, answer: lật con cá lên. | question: Các đại thần đã làm gì với con cá?, answer: bệ hạ | question: Các đại thần đã làm gì với con cá?, answer: bệ hạ | question: Tại sao các đại thần phải xử tội sứ giả?, answer: Nếu ta không bắt ngươi chết, ta sẽ bị các đại thần cười nhạo. | question: Sau khi lật con cá, vị sứ giả đã làm gì?, answer: kinh hãi, vội vàng thề rằng mình không nhìn thấy gì cả, chỉ nghe người khác nói như vậy mà thôi. | question: Vị sứ giả đã làm gì để giữ được tính mạng của mình?, answer: trí thông minh | question: Vị sứ giả đã làm gì để giữ được tính mạng của mình?, answer: trí thông minh
question: Anh Thận bắt lấy thỏi thép hồng như bắt lấy con gì?, answer: bắt lấy thỏi thép hồng như bắt lấy con cá sống. | question: Dưới những nhát búa, anh Thận làm việc thật thích: có cái gì rất rất say trong công việc của anh, sinh động và hấp dẫn lạ thường., answer: hăm hở | question: Dưới những nhát búa, anh Thận làm việc thật thích: có cái gì rất rất say trong công việc của anh, sinh động và hấp dẫn lạ thường., answer: hăm hở | question: Những chiếc vảy của nó bắn ra tung tóe thành những tia lửa sáng rực như thế nào?, answer: Những chiếc vảy của nó bắn ra tung tóe thành những tia lửa sáng rực. | question: Những chiếc vảy của nó bắn ra ánh sáng rực như thế nào?, answer: nghiến răng ken két | question: Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ như thế nào?, answer: Đôi ống bễ thở phì phò. Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ. | question: Đôi ống bễ thở phì phò được miêu tả như thế nào?, answer: Đôi ống bễ thở phì phò | question: Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ được miêu tả như thế nào?, answer: Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ. | question: Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ được miêu tả như thế nào?, answer: Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ. | question: Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ được miêu tả như thế nào?, answer: Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ. | question: Cuối cùng con cá lửa đành chịu thua, anh Thận đã làm gì?, answer: Cuối cùng con cá lửa đành chịu thua. | question: Cuối cùng con cá lửa đành chịu thua, anh Thận đã làm gì?, answer: Nó nằm ưỡn dài ngửa bụng ra trên đe mà chịu những nhát búa như trời giáng. | question: Tại sao anh Thận chỉ liếc nhìn nó một cái, như một kẻ chiến thắng?, answer: liếc nhìn nó một cái, như một kẻ chiến thắng. | question: Anh Thận bắt đầu cuộc chinh phục mới với mục đích gì?, answer: bắt đầu một cuộc chinh phục mới.

question: Những cây thông dáng như thế nào?, answer: thẳng tắp, hiên ngang giữa trời đất | question: Những cây thông dáng như thế nào?, answer: thẳng tắp, hiên ngang giữa trời đất
question: Những cơn gió nhẹ làm mặt nước hồ Y-rơ-pao rung động?, answer: gió nhẹ làm mặt nước hồ Y-rơ-pao rung động. | question: Nơi đây cất lên những tiếng chim ríu rít như thế nào?, answer: Nơi đây cất lên những tiếng chim ríu rít. | question: Chim đại bàng có đặc điểm gì?, answer: chân vàng mỏ đỏ đang chao lượn, bóng che rợp mặt đất. | question: Những con chim nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: thiên nga trắng | question: Họ nhà chim đủ các loại, đủ các màu sắc ríu rít bay đến đậu ở đâu?, answer: Họ nhà chim đủ các loại, đủ các màu sắc ríu rít bay đến đậu ở những bụi cây quanh hồ, tiếng hót rộn vang cả mặt nước.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Cuồn cuộn máy bay | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Sà vào lòng mẹ
question: Khúc tẻ và khúc nếp có đặc điểm gì khác nhau?, answer: khúc tẻ và khúc nếp. | question: Khúc tẻ và khúc nếp khác nhau ở chỗ nào?, answer: khúc nếp mập hơn, lá to bản hơn, nhiều lông hơn. | question: Khi đó mặt ruộng lấp ló màu trắng bạc, bạn có cảm giác như thế nào?, answer: Khi đó mặt ruộng lấp ló màu trắng bạc. | question: Món ăn nào được nhắc đến trong bài đọc này?, answer: Khúc nếp đưa lên miệng chẳng khác nào kẹo cao su bây giờ. | question: Món ăn nào được nhắc đến trong bài đọc này?, answer: Rau khúc hái từ ruộng về phải chế biến ngay. | question: Người ta mời nhau thưởng thức tài nghệ của nhau bằng cách nào?, answer: Người ta mời đổi nhau để thưởng thức tài nghệ của nhau. | question: Món bánh đầu tỏa hương thơm như khía vào con vị như thế nào?, answer: tì | question: Món bánh đầu tỏa hương thơm như khía vào con vị như thế nào?, answer: tì | question: Những chi tiết nào cho thấy hương thơm của chiếc bánh được miêu tả như thế nào?, answer: hạt xôi nếp căng mọng | question: Những chi tiết nào cho thấy chiếc bánh có hương thơm như khía vào con tì?, answer: xuýt xoa
question: Cao Bằng có đặc điểm gì?, answer: Cao Bằng. | question: Cao Bằng có đặc điểm gì?, answer: Cao Bằng. | question: Cái gì của Cao Bằng được so sánh với hạt gạo?, answer: hạt gạo | question: Sâu sắc người Cao Bằng được thể hiện qua chi tiết nào?, answer: Sâu sắc người Cao Bằng. | question: Bạn nhỏ Cao Bằng đã làm gì để giữ lấy một dải biên cương?, answer: Như suối khuất rì rào.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Những buổi ngày xưa vọng nói về!
question: Tại sao sau khi nhờ người viết giúp cho lá đơn, Cao Bá Quát lại cảm thấy ân hận?, answer: Tưởng việc gì khó, chứ việc ấy cháu xin sẵn lòng. | question: Vì sao bà cụ hàng xóm ân hận?, answer: Nào ngờ, chữ ông xấu quá, quan đọc không được nên thét lính đuổi bà ra khỏi huyện đường. | question: Thái độ của Cao Bá Quát như thế nào khi bị thầy cho điểm kém?, answer: ân hận | question: Vì sao ông lại dốc hết sức luyện viết chữ sao cho đẹp?, answer: dốc hết sức luyện viết chữ sao cho đẹp. | question: Thái độ của Cao Bá Quát như thế nào khi bị thầy cho điểm kém?, answer: Mỗi buổi tối, ông viết xong mười trang vở mới chịu đi ngủ.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: đêm màn trời chiếu đất | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: đêm màn trời chiếu đất
question: Bài đọc miêu tả về loại thảo quả nào?, answer: ngọt lựng, thơm nồng vào những thôn xóm Chin San. | question: Bài đọc miêu tả về loại thảo quả nào?, answer: ngọt lựng, thơm nồng vào những thôn xóm Chin San. | question: Thảo quả trên rừng Đản Khao vào mùa?, answer: Cây cỏ thơm. | question: Thảo quả trên rừng Đản Khao vào mùa?, answer: Cây cỏ thơm. | question: Bài đọc miêu tả về loại thảo quả nào?, answer: nếp áp, nếp khăn. | question: Những hạt thảo quả gieo trên rừng Đản Khao vào mùa nào?, answer: những hạt thảo quả gieo trên đất rừng | question: Sự sinh sôi sao mà mạnh mẽ của thảo quả?, answer: Sự sinh sôi sao mà mạnh mẽ vậy. | question: Hoa thảo quả nảy ra từ đâu?, answer: dưới gốc cây kín đáo và lặng lẽ. | question: Dưới đáy rừng, hoa thảo quả có gì đặc biệt?, answer: Dưới đáy rừng, tựa như đột ngột, bỗng rực lên những chùm thảo quả đỏ chon chót, như chứa lửa, chứa nắng. | question: Đỏ chon chót, đỏ chon chót, như chứa lửa, chứa nắng có tác dụng gì?, answer: đỏ chon chót, như chứa lửa, chứa nắng. | question: Thảo quả trên rừng Đản Khao có gì đặc biệt?, answer: Rừng ngập hương thơm. | question: Thảo quả trên rừng Đản Khao có gì đặc biệt?, answer: Rừng ngập hương thơm. | question: Rừng Đản Khao có những đốm lửa hồng, ngày qua ngày lại tiếp thêm nhiều ngọn mới, nhấp nháy vui mắt., answer: Rừng say ngây và ấm nóng.
question: Anh thanh niên Ác-si-mét đã nghĩ ra cách gì để nước chảy ngược lên cho đỡ vất vả không nhỉ?, answer: một đường ống có hai cửa: một cửa dẫn nước sông vào, con một cửa dẫn nước ra ruộng.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Vì hoàn cảnh nghèo khó, những đứa trẻ của gia đình ấy đã sớm phải bươn trải để kiếm tiền mưu sinh. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: bán đậu phộng và đánh giày ngoài phố.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: thuyết phục bản thân để đến xin lỗi và nói với bố tôi rằng tôi yêu ông ấy. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: hầu như chẳng chợp mắt nổi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Gương mặt ông dãn ra, những nếp nhăn dường như biến mất và ông bắt đầu khóc.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Từ “trăng tròn như mắt cá” có nghĩa là gì?, answer: Trăng tròn như mắt cá | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Từ “từ đường hành quân soi vàng góc sân” có nghĩa là gì?, answer: soi vàng góc sân.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Chẳng riêng gì tôi, mà hầu hết những đứa nhỏ sinh ra ở trong làng đều coi con đê là bạn. | question: Đâu không phải là nội dung của bài đọc này?, answer: Chúng cũng nô đùa, chơi trò đuổi bắt, chơi ô ăn quan trên đê mỗi khi bố mẹ vắng nhà ra đồng, ra bãi làm việc. | question: Những đêm trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao?, answer: trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao.
question: Bác sĩ đã ôn tồn giảng cho tên chúa tàu như thế nào?, answer: ôn tồn giảng cho ông chủ quán trọ cách trị bệnh. | question: Nguyên nhân nào dẫn đến tên chúa tàu có câm mồm?, answer: Có câm mồm không? | question: Nguyên nhân nào dẫn đến tên chúa tàu có câm mồm?, answer: Có câm mồm không? | question: Nguyên nhân nào dẫn đến tên chúa tàu có câm mồm?, answer: Có câm mồm không? | question: Bác sĩ đã nói gì với tên cướp khi tên chúa tàu say rượu?, answer: Cơn tức giận của tên cướp thật dữ dội. | question: Bác sĩ đã dạy bác sĩ điều gì?, answer: đức độ, hiền từ mà nghiêm nghị | question: Bác sĩ đã dạy bác sĩ điều gì?, answer: đức độ, hiền từ mà nghiêm nghị | question: Bác sĩ cho rằng tên chúa tàu có đức độ như thế nào khi bị treo cổ?, answer: gườm gườm nhìn nhau. | question: Từ đêm ấy tên chúa tàu im như thóc., answer: bác sĩ lên ngựa
question: Tại sao Pô-pốp khuyên Pô-pốp nên nhìn thứ gì?, answer: Có ở đâu đầu tôi đo được thế? | question: Tại sao Pô-pốp khuyên Pô-pốp nên nhìn thứ gì?, answer: Có ở đâu đầu tôi đo được thế? | question: Đôi mắt của Pô-pốp như thế nào?, answer: Trong đôi mắt chiếm nửa già khuôn mặt | question: Đôi mắt của Pô-pốp như thế nào?, answer: Trong đôi mắt chiếm nửa già khuôn mặt
question: Dế Trũi đã cùng Dế Trũi làm gì?, answer: ngao du thiên hạ. | question: Ngày kia, Dế Trũi đã làm gì?, answer: bốn lá bèo sen | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Bè theo dòng nước trôi băng băng. | question: Nước đã trong vắt trông thấy hòn cuội trắng tinh nằm dưới đáy, trông như thế nào?, answer: hòn cuội trắng tinh nằm dưới đáy.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Con sông chảy có rặng dừa nghiêng soi. | question: Nội dung của truyện cổ là gì?, answer: Như con sông với chân trời đã xa
question: Trạng đã xơi thứ gì ngon vật lạ trên đời mà vẫn không thấy ngon miệng?, answer: Trạng túc trực trong phủ chúa. | question: Trạng đã xơi thứ gì ngon vật lạ trên đời?, answer: xơi "mầm đá" | question: Tại sao vua Lê - chúa Trịnh không ăn tương?, answer: Mắm "đại phong" | question: Tại sao vua Lê - chúa Trịnh không ăn tương?, answer: Mắm "đại phong"
question: Món quà mà chú bé Đất nhận được là gì?, answer: bằng đất em nặn lúc đi chăn trâu. | question: Tại sao chú Đất không tìm đường ra cánh đồng?, answer: nhớ quê, tìm đường ra cánh đồng. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: ấm và khoan khoái | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: ấm và khoan khoái | question: Khi gặp trời mưa, chú bé Đất đã làm gì?, answer: Chú sợ, lùi lại.
question: Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì như thế nào?, answer: biến ảo lạ lùng từng mùa | question: Ba Vì nổi tiếng vẫy gọi với cái tên nào?, answer: Vua | question: Mướt mát rừng keo những đảo nào?, answer: rừng keo những đảo Hồ | question: Dòng nào dưới đây chỉ gồm từ láy?, answer: hội đua chen của cây cối.
question: Bỗng nhiên bé nhìn thấy mình biến thành cô bé tí hon?, answer: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân. | question: Nắng vàng làm những hạt sương lóng lánh?, answer: Nắng vàng làm những hạt sương lóng lánh. | question: Bé đã làm gì khi thấy mình nằm mơ?, answer: Thì ra mình nằm mơ. | question: Bé đã làm gì khi thấy mình nằm mơ?, answer: Thì ra mình nằm mơ.
question: Cái gì to như quả dừa nhưng tròn dẹt đựng được đến hơn một lít nước?, answer: to như quả dừa nhưng tròn dẹt, đựng được đến hơn một lít nước. | question: Trong câu “Ông thích màu xanh lá cây lắm à?, answer: Ông ơi, ông thích màu xanh lá cây lắm à?
question: Trẻ em học bậc tiểu học được chăm sóc sức ban đầu, được khám bệnh, chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập như thế nào?, answer: Trẻ em học bậc tiểu học trong các cơ sở giáo dục công lập không phải trả học phí. | question: Nội dung của bài đọc này là gì? Điều 21 Trẻ em có bổn phận sau đây: 1. Yêu quý, kính trọng, hiếu thảo với ông bà, cha mẹ; kính trọng thầy giáo, cô giáo; lễ phép với người lớn; đoàn kết với người khuyết tật, giúp đỡ bạn bè; đoàn kết với nhau; đoàn kết với nhau; đoàn kết với nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau; giúp đỡ nhau., answer: kính trọng, hiếu thảo với ông bà, cha mẹ | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Yêu lao động, giúp đỡ gia đình làm những việc vừa sức mình. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Yêu lao động, giúp đỡ gia đình làm những việc vừa sức mình.
question: Bầu trời được miêu tả như thế nào?, answer: trời cao vút, trập trùng những đám mây trắng | question: Hình ảnh Hồ Giáo đứng trên đồng cỏ được miêu tả như thế nào?, answer: Hồ Giáo đứng đã lâu trên đồng cỏ. | question: Hình ảnh Hồ Giáo đứng trên đồng cỏ được miêu tả như thế nào?, answer: Hồ Giáo đứng đã lâu trên đồng cỏ. | question: Đàn bê được miêu tả như thế nào?, answer: Chúng vừa ăn vừa đùa nghịch. | question: Những con bê được miêu tả như thế nào?, answer: con bê đực | question: Thỉnh thoảng, một con, chừng như nhớ mẹ, chạy lại chỗ Hồ Giáo, dụi mõm vào người anh nũng nịu. Thỉnh thoảng, một con, chừng như nhớ mẹ, chạy lại chỗ Hồ Giáo, dụi mõm vào người anh nũng nịu., answer: nhỏ nhẹ, từ tốn.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Đôi mắt lạc thần của ông cụ cố gắng mở ra, rồi ánh lung linh vội khép lại. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Các nhân viên y tế đến làm những thủ tục cần thiết. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ồ không, ông ấy không phải là cha tôi.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Hai bàn tay em mềm mại, thoăn thoắt biến cục đất sét vô tri thành cái nồi xinh xắn, trong khi hai chân em không ngừng di chuyển xung quanh mặt bàn. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Trên mảnh sân nhỏ, những chiếc nồi tròn vo, đều đặn như được đúc từ một cái khuôn, được tắm nắng trước khi đem nung. | question: Tại sao Đông Chiêu không ngừng tay, đi ôn tập cho buổi học chiều?, answer: ngừng tay, đi ôn tập cho buổi học chiều.
question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: tài giỏi | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: thiên nhiên
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: bảy mươi chín tuổi. | question: Tại sao Bác vẫn nghĩ đến miền Nam?, answer: Bác đã yếu rồi.
question: Con cò trắng đang bay chầm chậm bên chân trời như thế nào?, answer: con cò trắng đang bay chầm chậm bên chân trời. | question: Con cò đã bay như thế nào khi nó đặt chân lên mặt đất?, answer: nhẹ nhàng đặt chân lên mặt đất, dễ dãi, tự nhiên như mọi hoạt động của tạo hóa. | question: Con cò trắng đã bay như thế nào để làm gì?, answer: thong thả đi trên doi đất.
question: Tại sao ở nước Anh và một số nước khác thì trái ngược hẳn, mọi phương tiện giao thông cũng như người đi bộ phải đi bên trái đường?, answer: đi theo bên phải đường. | question: Tại sao nước Anh và một số nước khác lại có quy định đi bên trái đường?, answer: trái ngược hẳn, mọi phương tiện giao thông cũng như người đi bộ phải đi bên trái đường. | question: Tại sao các hiệp sĩ, các nhà quý tộc giàu có khi đi đường thường đeo kiếm bên mình?, answer: Các hiệp sĩ, các nhà quý tộc giàu có khi đi đường thường đeo kiếm bên mình. | question: Tại sao các hiệp sĩ, các nhà quý tộc giàu có khi đi đường thường đeo kiếm bên mình?, answer: thuận tay phải nên kiếm được đeo bên trái thân mình để khi cần có thể tiện tay rút kiếm ra được ngay. | question: Vì sao nước Anh và một số nước khác có quy định đi bên trái đường?, answer: Mỹ có quy định đi bên phải đường.
question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Đàn sếu đang sải cánh trên cao. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Đàn sếu đang sải cánh trên cao. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong câu chuyện này?, answer: Tiếng nói cười ríu rít. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong câu chuyện này?, answer: Tiếng nói cười ríu rít. | question: Trông cụ như thế nào?, answer: mệt mỏi, cặp mắt lộ rõ vẻ u sầu. | question: Chuyện gì xảy ra với ông cụ thế nhỉ?, answer: Chuyện gì xảy ra với ông cụ thế nhỉ? | question: Chuyện gì xảy ra với ông cụ khi ông cụ bị ốm?, answer: Chuyện gì xảy ra với ông cụ | question: Đám trẻ bàn tán sôi nổi về điều gì?, answer: Chắc là cụ bị ốm? | question: Câu chuyện muốn nói với em trai điều gì?, answer: Hay cụ đánh mất cái gì? | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Thưa cụ, chúng cháu có thể giúp gì cụ không ạ? | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cảm ơn các cháu. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cảm ơn các cháu. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ông đang rất buồn. | question: Ông cảm ơn lòng tốt của các cháu như thế nào khi ông bị ốm?, answer: Ông cảm ơn lòng tốt của các cháu. | question: Các em nhỏ đã nhìn cụ già đầy thương cảm như thế nào?, answer: Các em nhìn cụ già đầy thương cảm.
question: Vì sao sau tám tháng, Guôn-đơ lại cảm thấy "rước đi", answer: Họ than vãn đầy tuyệt vọng: “Thế là hết, tôi chỉ còn tám tháng nữa thôi” | question: Vì sao Guôn-đơ tham khảo ý kiến của các chuyên gia miễn dịch học về phương thức chữa trị tốt nhất?, answer: tham khảo ý kiến của các chuyên gia miễn dịch học về phương thức chữa trị tốt nhất. | question: Trong cuộc chiến ung thư, yếu tố quan trọng nhất là tinh thần là gì?, answer: Có được lòng tin ắt sẽ chiến thắng được mọi thứ | question: Trong cuộc chiến ung thư, yếu tố quan trọng nhất là tinh thần là gì?, answer: Có được lòng tin ắt sẽ chiến thắng được mọi thứ!