question: Giặc Nguyên cho sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta., answer: Giặc Nguyên cho sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta. | question: Giặc Nguyên cho sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta., answer: Giặc Nguyên cho sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta. | question: Giặc Nguyên cho sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta., answer: Giặc Nguyên cho sứ thần sang giả vờ mượn đường để xâm chiếm nước ta. | question: Quốc Toản làm trái phép nước, lẽ ra phải trị tội., answer: Quốc Toản làm trái phép nước, lẽ ra phải trị tội. | question: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam., answer: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam. | question: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam., answer: Vua ban cho Quốc Toản một quả cam. | question: Vì sao Trần Quốc Toản không cho dự bàn việc nước?, answer: Quốc Toản tạ ơn Vua, chân bước lên bờ mà lòng ấm ức: "Vua ban cho cam quý nhưng xem ta như trẻ con, vẫn không cho dự bàn việc nước". | question: Quốc Toản đã làm gì khi biết quân giặc đang lăm le đè đầu cưỡi cổ dân mình?, answer: nghiến răng, hai bàn tay bóp chặt. | question: Thấy Quốc Toản trở ra, mọi người ùa tới., answer: Thấy Quốc Toản trở ra, mọi người ùa tới. | question: Vì sao Trần Quốc Toản không cho mọi người xem cam quý Vua ban?, answer: Cậu xòe bàn tay phải cho họ xem cam quý Vua ban.
question: Vì sao Gà Rừng coi thường bạn?, answer: Gà Rừng và Chồn là đôi bạn thân nhưng Chồn vẫn ngầm coi thường bạn. | question: Vì sao Gà Rừng coi thường bạn?, answer: Cậu có bao nhiêu trí khôn? | question: Vì sao Gà Rừng coi thường bạn?, answer: Mình chỉ có một thôi. | question: Vì sao Gà Rừng coi thường bạn?, answer: Mình chỉ có một thôi. | question: Vì sao Gà Rừng coi thường bạn?, answer: Cậu có bao nhiêu trí khôn? | question: Người thợ săn đã làm gì Gà Rừng?, answer: Người thợ săn lôi Gà Rừng ra, thấy cứng đờ, tưởng Gà Rừng đã chết. | question: Người thợ săn đã làm gì Gà Rừng?, answer: Người thợ săn đuổi theo. | question: Người thợ săn đã làm gì Gà Rừng?, answer: Chồn vọt ra, chạy biến vào rừng. | question: Một trí khôn của Gà Rừng còn hơn cả trăm trí khôn của mình., answer: Một trí khôn của cậu còn hơn cả trăm trí khôn của mình.
question: Cô hiệu trưởng mời đoàn vào thăm lớp 6A., answer: Cô hiệu trưởng mời đoàn vào thăm lớp 6A. | question: Cô thích Việt Nam nên đã dạy các em tiếng Việt và kể cho các em nghe nhiều điều tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam., answer: Cô thích Việt Nam nên đã dạy các em tiếng Việt và kể cho các em nghe nhiều điều tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam.
question: Vì sao các cô cậu không thích em Thu?, answer: Nhưng phải có nắng của em Hạ, cây trong vườn mới đơm trái ngọt. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Có em mới bập bùng bếp lửa nhà sàn, có giấc ngủ ấm trong chăn. | question: Tại sao có người không thích em được?, answer: Sao lại có người không thích em được? | question: Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc. Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc., answer: Cháu có công ấp ủ mầm sống để cây cối đâm chồi nảy lộc.
question: Vua nước nào đã mời họ vào cung điện, mở tiệc chiêu đãi và tặng họ nhiều vật quý?, answer: Vua nước Ê-ti-ô-pi-a mời họ vào cung điện, mở tiệc chiêu đãi và tặng họ nhiều vật quý. | question: Viên quan đã sai người cạo sạch đất ở đế giày của khách rồi mới để họ xuống tàu trở về nước., answer: Ông sai người cạo sạch đất ở đế giày của khách rồi mới để họ xuống tàu trở về nước. | question: Tại sao các ông lại phải làm vậy?, answer: Tại sao các ông lại phải làm vậy? | question: Tại sao các ông lại phải làm vậy?, answer: Tại sao các ông lại phải làm vậy? | question: Vì sao hai người khách hàng cảm thấy khâm phục tấm lòng yêu quý mảnh đất Ê-ti-ô-pi-a?, answer: Nhà vua đã tặng các ông nhiều sản vật hiếm. | question: Đất Ê-ti-ô-pi-a đối với chúng tôi là vật thiêng liêng, cao quý nhất, là thứ gì quý giá nhất, cao quý nhất, thuộc về ai?, answer: thiêng liêng, cao quý nhất | question: Vì sao hai người khách hàng cảm thấy khó chịu khi viên quan bảo họ dừng lại, cởi giày ra?, answer: Chúng tôi không thể để các ông mang đi, dù chỉ là một hạt cát nhỏ.
question: Người nông dân người Chăm làm lụng như thế nào để có thể kiếm nổi bát cơm?, answer: siêng năng | question: Ông lão đã làm gì để cho cậu con trai của mình ăn?, answer: Cha muốn trước khi nhắm mắt thấy con kiếm nổi bát cơm. | question: Bà mẹ đã làm gì để con trai ông kiếm nổi bát cơm?, answer: Bà mẹ sợ con vất vả, liền dúi cho một ít tiền. | question: Người cha vứt ngay nắm tiền xuống ao để làm gì?, answer: Người cha vứt ngay nắm tiền xuống ao. | question: Người con lại ra đi., answer: Người con lại ra đi. | question: Người con lại ra đi., answer: Người con lại ra đi. | question: Vì sao người con lười biếng lại cho một trăm hũ bạc tiêu không bao giờ hết?, answer: Hũ bạc tiêu không bao giờ hết chính là hai bàn tay con.
question: Thuyên và Đồng rời quê đi làm đã mấy năm., answer: Đồng rời quê đi làm đã mấy năm.
question: Giặc ngoại xâm đô hộ nước ta như thế nào?, answer: giặc ngoại xâm đô hộ. | question: Chúng đã thẳng tay chém giết dân lành, cướp hết ruộng nương màu mỡ., answer: Chúng thẳng tay chém giết dân lành, cướp hết ruộng nương màu mỡ. | question: Chúng bắt dân ta lên rừng săn thú lạ, xuống biển mò ngọc trai, khiến bao người thiệt mạng vì hổ báo, cá sấu, thuồng luồng,..., answer: Chúng bắt dân ta lên rừng săn thú lạ, xuống biển mò ngọc trai, khiến bao người thiệt mạng vì hổ báo, cá sấu, thuồng luồng,... | question: Lòng dân oán hận ngút trời, chỉ chờ dịp vùng lên đánh đuổi quân xâm lược., answer: Lòng dân oán hận ngút trời, chỉ chờ dịp vùng lên đánh đuổi quân xâm lược. | question: Hai Bà Trưng đã làm gì trước khi bị giặc đô hộ?, answer: Hai Bà Trưng liền kéo quân về thành Luy Lâu hỏi tội kẻ thù. | question: Hai Bà Trưng bước lên bành voi như thế nào?, answer: Hai Bà Trưng bước lên bành voi. | question: Hai Bà Trưng đã mặc giáp phục như thế nào để chống quân xâm lược?, answer: Đoàn quân rùng rùng lên đường. | question: Tiếng trống đồng dội lên vòm cây, đập vào sườn đồi, theo suốt đường hành quân., answer: Tiếng trống đồng dội lên vòm cây, đập vào sườn đồi, theo suốt đường hành quân. | question: Hai Bà Trưng trở thành hai vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử nước nhà., answer: Hai Bà Trưng trở thành hai vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử nước nhà.
question: Tiếng trống vật nổi lên dồn dập khiến người tứ xứ đổ về như nước chảy., answer: Tiếng trống vật nổi lên dồn dập. Người tứ xứ đổ về như nước chảy. | question: Tiếng trống vật nổi lên dồn dập khiến cho người tứ xứ đổ về như nước chảy, ai ai cũng náo nức muốn được xem mặt, xem tài ông Cản Ngũ., answer: Tiếng trống vật nổi lên dồn dập. | question: Người tứ xứ đổ về như nước chảy, ai ai cũng náo nức muốn được xem mặt, xem tài ông Cản Ngũ., answer: Người tứ xứ đổ về như nước chảy. | question: Ông Cản Ngũ đã vờn bên trái, đánh bên phải, dứ trên, đánh dưới, thoắt biến, thoắt hóa khôn lường. Anh vờn bên trái, đánh bên phải, dứ trên, đánh dưới, thoắt biến, thoắt hóa khôn lường. Anh vờn bên trái, đánh bên phải, dứ trên, đánh dưới, thoắt biến, thoắt hóa khôn lường. Anh vờn bên trái, đánh bên phải, dứ trên, đánh dưới, thoắt biến, thoắt hóa khôn lường. Anh vờn bên trái, đánh bên phải, dứ trên, đánh dưới, thoắt biến, thoắt hóa khôn lường. Anh vờn bên trái, đánh bên phải, dứ trên, đánh dưới, thoắt biến, thoắt hóa khôn lường., answer: Quắm Đen đã lăn xả vào ông Cản Ngũ. | question: Ông Cản Ngũ đã bước hụt, mất đà chúi xuống như thế nào?, answer: Ông Cản Ngũ bỗng bước hụt, mất đà chúi xuống. | question: Quắm Đen đã nhanh như cắt, luồn qua hai cánh tay ông, ôm lấy một bên chân ông, bốc lên., answer: nhanh như cắt, luồn qua hai cánh tay ông, ôm lấy một bên chân ông, bốc lên. | question: Ông Cản Ngũ bước hụt, mất đà chúi xuống, nhanh như cắt, luồn qua hai cánh tay ông, ôm lấy một bên chân ông, bốc lên., answer: Quắm Đen nhanh như cắt, luồn qua hai cánh tay ông, ôm lấy một bên chân ông, bốc lên. | question: Ông Cản Ngũ đứng như cây trồng giữa sới vật như thế nào?, answer: Ông vẫn đứng như cây trồng giữa sới. | question: Ông Cản Ngũ vẫn đứng nghiêng mình nhìn Quắm Đen mồ hôi nhễ nhại dưới chân. Lúc lâu, ông mới thò tay xuống nắm lấy khố Quắm Đen, nhễ nhại dưới chân., answer: Ông Cản Ngũ vẫn đứng nghiêng mình nhìn Quắm Đen mồ hôi mồ kê nhễ nhại dưới chân.
question: Trung đoàn trưởng nhìn cả đội một lượt rồi lên tiếng: "Đoàn Vệ quốc quân một lần ra đi Nào có mong chi đâu ngày trở về", answer: Trung đoàn trưởng bước vào lán, nhìn cả đội một lượt. | question: Trung đoàn trưởng đã nói gì khi nghe thấy những lời van xin của các chiến sĩ nhỏ tuổi?, answer: Các em sẽ khó lòng chịu nổi. | question: Trung đoàn trưởng đã làm gì khi nghe thấy những lời van xin của các chiến sĩ nhỏ tuổi?, answer: Các em thấy thế nào? | question: Bọn trẻ lặng đi, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết im lặng, không nói gì, chỉ biết ngậm miệng lại, không dám nói ra sự thật., answer: Tự nhiên, ai cũng thấy cổ họng mình nghẹn lại. | question: Em xin được ở lại., answer: Em xin được ở lại. | question: Chúng em còn nhỏ, chưa làm được gì nhiều thì trung đoàn cho chúng em ăn ít cũng được., answer: Chúng em còn nhỏ, chưa làm được chi nhiều thì trung đoàn cho chúng em ăn ít cũng được. | question: Các em đều xin ở lại, anh sẽ về báo cáo với Ban chỉ huy., answer: Nếu các em đều xin ở lại, anh sẽ về báo cáo với Ban chỉ huy.
question: Tại sao Chó và Mèo lại bỏ tiền ra mua viên ngọc?, answer: Chó tranh ngậm ngọc. | question: Con vật nào được nhắc đến trong câu chuyện này?, answer: nhảy tới ngoạm ngọc chạy biến. | question: Mèo đã nghĩ ra cách gì để nhử con quạ bay lên trời?, answer: Mèo nghĩ ra một mẹo. | question: Mèo đã nghĩ ra cách gì để nhử con quạ về nhà?, answer: Nó nằm phơi bụng vờ chết. | question: Con vật nào được nhắc đến trong câu chuyện này?, answer: Mèo nhảy xổ lên vồ. | question: Chàng trai đã làm gì để tỏ lòng biết ơn đối với hai con vật thông minh, tình nghĩa?, answer: Chàng trai vô cùng mừng rỡ, càng thêm yêu quý hai con vật thông minh, tình nghĩa.
question: Bố ơi, sao không có ngày của ông bà, bố nhỉ?, answer: Bố ơi, sao không có ngày của ông bà, bố nhỉ? | question: Ngày lập đông đến gần., answer: Ngày lập đông đến gần. | question: Bố khẽ nói vào tai Hà điều gì?, answer: Bố khẽ nói vào tai Hà điều gì đó. | question: Vì sao ông bà cảm động khi thấy con cháu đông vui, hiếu thảo thế này, ông bà sẽ sống lâu trăm tuổi?, answer: Con cháu đông vui, hiếu thảo thế này, ông bà sẽ sống lâu trăm tuổi.
question: Nghệ sĩ A-ri-ôn là người nước nào?, answer: A-ri-ôn là một nghệ sĩ nổi tiếng của nước Hi Lạp cổ. | question: Nghệ sĩ A-ri-ôn là người nước nào?, answer: A-ri-ôn là một nghệ sĩ nổi tiếng của nước Hi Lạp cổ. | question: A-ri-ôn đã bị bọn cướp cướp hết tặng vật và đòi giết., answer: đoàn thủy thủ trên chiếc tàu chở ông nổi lòng tham, cướp hết tặng vật và đòi giết A-ri-ôn. | question: Bọn cướp đã làm gì khi biết A-ri-ôn đã chết?, answer: Bọn cướp cho rằng A-ri-ôn đã chết liền dong buồm trở về đất liền. | question: Vì sao bọn cướp lại thả A-ri-ôn xuống biển?, answer: Bầy cá heo đã cứu A-ri-ôn. | question: Chúng bịa chuyện A-ri-ôn ở lại đảo để làm gì?, answer: Chúng bịa chuyện A-ri-ôn ở lại đảo. | question: A-ri-ôn đã nói gì khi nghe A-ri-ôn trình bày sự việc?, answer: Đám thủy thủ sửng sốt, không tin vào mắt mình.
question: Mùa xoài nào cũng vậy, ba đều đem biếu chú Tư nhà bên vài ba chục quả., answer: Mùa xoài nào cũng vậy, ba đều đem biếu chú Tư nhà bên vài ba chục quả. | question: Vì sao chú Tư không nhận xoài từ ba mình?, answer: Hái xong, ba tôi vẫn đem biếu chú Tư vài chục quả. | question: Chú Tư đốn phần cây xoài ngã sang vườn nhà chú để làm gì?, answer: Từng chiếc lá xoài rơi lả tả, nhựa cây ứa ra.
question: Chú bé Bu-ra-ti-nô là một chú bé như thế nào?, answer: Bu-ra-ti-nô là một chú bé bằng gỗ. | question: Bu-ra-ti-nô chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn, ngồi im thin thít., answer: Bu-ra-ti-nô chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn, ngồi im thin thít. | question: Ba-ra-ba hoảng, răng đánh vào nhau cầm cập, mặt tái xanh cả mặt., answer: Đu-rê-ma vốn mê tín, lại nốc lắm rượu nên sợ tái xanh cả mặt. | question: Ba-ra-ba cũng hoảng, răng đánh vào nhau cầm cập., answer: Ba-ra-ba cũng hoảng, răng đánh vào nhau cầm cập. | question: Ba-ra-ba đã luồn tay vào túi, móc ra mười đồng., answer: Ba-ra-ba luồn tay vào túi, móc ra mười đồng. | question: Ba-ra-ba vớ lấy cái bình, ném bốp xuống sàn lát đá., answer: Ba-ra-ba vớ lấy cái bình, ném bốp xuống sàn lát đá. | question: Bu-ra-ti-nô đã dùng cách gì để moi điều bí mật ấy?, answer: bò lổm ngổm giữa những mảnh bình.
question: Những cánh buồm nâu trên biển được nắng chiếu vào hồng rực lên như đàn bướm múa lượn giữa trời xanh., answer: Những cánh buồm nâu trên biển được nắng chiếu vào hồng rực lên như đàn bướm múa lượn giữa trời xanh. | question: Những con thuyền trên biển được nắng chiếu vào đỏ đục, đầy như mâm bánh đúc, loáng thoáng những con thuyền như những hạt lạc ai ai đem rắc lên trên., answer: đỏ đục, đầy như mâm bánh đúc, loáng thoáng những con thuyền như những hạt lạc ai ai đem rắc lên trên. | question: Mưa ở biển vào thời điểm nào?, answer: Mưa giăng giăng bốn phía. | question: Những cánh buồm ra khỏi cơn mưa được miêu tả như thế nào?, answer: ướt đẫm, thẫm lại, khỏe nhẹ, bồi hồi, như ngực áo bác nông dân cày xong ruộng về bị ướt. | question: Không có thuyền, không có sóng, không có mây, không có sắc biếc của da trời., answer: Không có thuyền, không có sóng, không có mây, không có sắc biếc của da trời. | question: Những núi xa có màu gì?, answer: lam nhạt pha màu trắng sữa | question: Màu sắc của biển được miêu tả trong bài có gì đặc biệt?, answer: tím pha hồng. | question: Những con sóng nhè nhẹ liếm lên bãi cát, bọt sóng màu bưởi đào, answer: Những con sóng nhè nhẹ liếm lên bãi cát, bọt sóng màu bưởi đào. | question: Những tia nắng dát vàng một vùng biển tròn, làm nổi bật những cánh buồm duyên dáng như ánh sáng chiếc đèn sân khấu khổng lồ đang chiếu cho các nàng tiên biển múa vui., answer: Những tia nắng dát vàng một vùng biển tròn, làm nổi bật những cánh buồm duyên dáng như ánh sáng chiếc đèn sân khấu khổng lồ đang chiếu cho các nàng tiên biển múa vui. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: thẳm xanh như dâng cao lên, chắc nịch. | question: Vì sao tác giả ví biển như một chiếc đèn sân khấu khổng lồ?, answer: Trời rải mây trắng nhạt, biển mơ màng dịu hơi sương. | question: Những chi tiết nào cho thấy vẻ đẹp của biển được miêu tả trong bài?, answer: Biển nhiều khi rất đẹp, ai cũng thấy như thế.
question: Bãi ngô quê em ngày càng sơn xanh như thế nào?, answer: xanh tốt | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: vàng vàng và những sợi tơ hung hung bọc trong làn áo mỏng óng ánh.

question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: cá sộp, cá chuối quẫy tóe nước, mắt thao láo.
question: Bốn anh em đã tìm tới nơi yêu tinh ở như thế nào?, answer: Bốn anh em tìm tới chỗ yêu tinh ở. | question: Bà cụ đã làm gì để cứu anh em Cẩu Khây?, answer: Thấy anh em Cẩu Khây kêu đói, bà cụ nấu cơm cho ăn. | question: Cẩu Khây đã nói gì với bà cụ khi thấy anh em Cẩu Khây hé cửa?, answer: Bà đừng sợ, anh em chúng cháu đến đây để bắt yêu tinh đấy. | question: Yêu tinh thò đầu vào, lè lưỡi dài như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như quả núc nác, trợn mắt xanh lè như cái gì?, answer: lè lưỡi dài như quả núc nác, trợn mắt xanh lè. | question: Cẩu Khây đã dùng cách gì để bắt yêu tinh?, answer: nhổ cây bên đường quật túi bụi. | question: Vì sao Cẩu Khây phải quy hàng?, answer: Yêu tinh núng thế, đành phải quy hàng.

question: Mùa hè, rau muống lên màu như thế nào?, answer: xanh mơn mởn, hoa rau muống tím lấp lánh. | question: Con chim sơn ca cất tiếng hót tự do, thiết tha đến nỗi khiến người ta phải ao ước giá mình có một đôi cánh., answer: Con chim sơn ca cất tiếng hót tự do, thiết tha đến nỗi khiến người ta phải ao ước giá mình có một đôi cánh. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: vàng dịu và thơm hơi đất, là gió đưa thoang thoảng hương lúa chín và hương sen. | question: Vẻ đẹp bình dị của buổi chiều hè vùng ngoại ô thật đáng yêu., answer: Vẻ đẹp bình dị của buổi chiều hè vùng ngoại ô thật đáng yêu. | question: Diều cốc, diều tu, diều sáo đua nhau bay lên cao., answer: Diều cốc, diều tu, diều sáo đua nhau bay lên cao. | question: Những cánh diều như những mảnh hồn ấu thơ bay lên với biết bao khát vọng., answer: Những cánh diều mềm mại như cánh bướm. | question: Những cánh diều như những mảnh hồn ấu thơ bay lên với biết bao khát vọng., answer: Những cánh diều như những mảnh hồn ấu thơ bay lên với biết bao khát vọng.

question: Biển chê sông nhỏ, biển đâu nước còn?, answer: Biển chê sông nhỏ, biển đâu nước còn?
question: Trong công cuộc kiến thiết đó, nước nhà trông mong chờ đợi ở các em rất nhiều., answer: Trong công cuộc kiến thiết đó, nước nhà trông mong chờ đợi ở các em rất nhiều.

question: Bữa nào mẹ đi chợ mua ít thịt bỏ vào nồi canh trở nên ngọt lạ, hôm đó tôi ăn nhiều hơn, đưa bát liên tục., answer: Bữa nào mẹ đi chợ mua ít thịt bỏ vào nồi canh trở nên ngọt lạ, hôm đó tôi ăn nhiều hơn, đưa bát liên tục.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cậu bé vâng dạ, đi ngay. | question: Vì sao bà lại bảo cậu mua bát nào đựng tương, bát nào đựng mắm?, answer: Bà ơi, bát nào đựng tương, bát nào đựng mắm?
question: Vì sao Hoa vội vã vào nhà ông lão?, answer: run lên vì rét và hắt hơi liên tục. | question: Vì sao Hoa vội vã vào nhà ông lão?, answer: run lên vì rét và hắt hơi liên tục. | question: Ông lão nhìn Hoa trìu mến và nói lời cảm ơn., answer: Ông lão nhìn Hoa trìu mến và nói lời cảm ơn. | question: Hoa đã làm gì khi nhớ đến ông lão?, answer: Hoa thấy lòng vui vui.
question: Cả triều đình háo hức nhìn con người phi thường vừa xuất hiện., answer: Cả triều đình háo hức nhìn con người phi thường vừa xuất hiện. | question: Nhà vua đã làm gì khi thấy cậu bé cười?, answer: Nhà vua giật mình, đưa tay lên mép. | question: Nhà vua đã làm gì khi thấy hạt cơm lăn xuống áo hoàng bào?, answer: Một hạt cơm lăn xuống áo hoàng bào. | question: Vì sao các quan đưa tay bụm miệng cười?, answer: Các quan đưa tay bụm miệng cười. | question: Vì sao cậu bé cứ đứng lom khom thế?, answer: Tâu Bệ hạ, ban nãy cháu bị quan thị vệ đuổi, cuống quá nên... đứt dải rút ạ. | question: Vương quốc u buồn đã thoát khỏi nguy cơ tàn lụi như thế nào?, answer: Vương quốc u buồn đã thoát khỏi nguy cơ tàn lụi.
question: Vì sao dì lại cắp một chiếc rổ lớn, dắt tay tôi đi hái rau khúc?, answer: cắp một chiếc rổ lớn, dắt tay tôi đi hái rau khúc. | question: Cây rau khúc rất nhỏ, chỉ bằng một mầm cỏ non mới nhú., answer: Cây rau khúc rất nhỏ, chỉ bằng một mầm cỏ non mới nhú. | question: Hai dì cháu đã làm gì khi hái đầy rổ?, answer: hái đầy rổ mới về.
question: Hai người bột trong lọ buồn tênh như thế nào?, answer: Hai người bột trong lọ buồn tênh. | question: Kẻ nào đã bắt nàng tới đây?, answer: Kẻ nào đã bắt nàng tới đây? | question: Kẻ nào đã bắt nàng công chúa và cái lầu son của nàng?, answer: Chuột. | question: Kẻ nào đã bắt nàng tới đây?, answer: Kẻ nào đã bắt nàng tới đây? | question: Chiếc thuyền mảnh trôi qua cống ra con ngòi., answer: Chiếc thuyền mảnh trôi qua cống ra con ngòi. | question: Khi chiếc thuyền mảnh trôi qua cống, chú Đất Nung đã làm gì?, answer: Đất Nung đang đi dọc bờ con ngòi. | question: Tại sao anh mới chìm xuống nước đã vữa ra?, answer: Sao trông anh khác thế? | question: Vì sao hai người bột trong lọ thủy tinh lại đựng trong lọ thủy tinh?, answer: Vì các đằng ấy đựng trong lọ thủy tinh mà.
question: Hội thổi cơm thi ở làng Đồng Vân bắt nguồn từ đâu?, answer: Hội thổi cơm thi ở làng Đồng Vân bắt nguồn từ các cuộc trẩy quân đánh giặc của người Việt cổ bên bờ sông Đáy xưa. | question: Người dự thi đã làm gì khi thấy người dự thi nhanh tay giã thóc, giần sàng thành gạo?, answer: nhanh tay giã thóc, giần sàng thành gạo, người thì lấy nước và bắt đầu thổi cơm. | question: Các đội vừa thổi cơm vừa đan xen nhau uốn lượn trên sân đình trong sự cổ vũ nồng nhiệt của người xem hội., answer: Các đội vừa thổi cơm vừa đan xen nhau uốn lượn trên sân đình trong sự cổ vũ nồng nhiệt của người xem hội. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Sau độ một giờ rưỡi, các nồi cơm được lần lượt trình trước cửa đình. | question: Vì sao cuộc thi thổi cơm ở làng Đồng Vân trở thành niềm tự hào khó có gì sánh nổi?, answer: Cuộc thi nào cũng hồi hộp và việc giật giải đã trở thành niềm tự hào khó có gì sánh nổi đối với dân làng.
question: Cái dép đáng ghét của tôi bị đứt quai., answer: Cái dép đáng ghét của tôi bị đứt quai. | question: Đá sỏi được thể cứ nhè bàn chân của tôi mà chọc, đau buốt., answer: Đá sỏi được thể cứ nhè bàn chân của tôi mà chọc, đau buốt. | question: Bác sĩ nói gì với tôi khi vào bệnh viện?, answer: Bệnh viện rộng thế thì biết mẹ ở phòng nào? | question: Tại sao bạn nhỏ lại hoảng sợ và khóc ầm ĩ ở ngoài hành lang?, answer: hoảng sợ thực sự, đứng khóc ầm ĩ ở ngoài hành lang. | question: Tôi bây giờ vẫn là một đứa rất thích xê dịch., answer: Tôi bây giờ vẫn là một đứa rất thích xê dịch.
question: Vì sao ư?, answer: Vì sao ư? | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Những con dế khi đã uống say những giọt sương đêm chợt ngẫu hứng hát ca. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: dịu dàng, se sẽ như tiếng bước chân nhón nhẹ nhàng trên thảm lá khô. | question: Trăng không còn khuyết và tròn vành vạnh khi đến giữa mùa thu mà chỉ nhẹ tênh, mỏng manh trôi bồng bềnh trên nền trời chi chít ánh sao., answer: nhẹ tênh, mỏng manh trôi bồng bềnh trên nền trời chi chít ánh sao. | question: Vì sao tác giả lại gọi mùa thu là "mùa đẹp nhất"?, answer: Tia nắng ban mai nghịch ngợm xuyên qua kẽ lá, soi vào chiếc tổ xinh xắn làm cho chú chim non bừng tỉnh giấc, bay vút lên trời rồi cất tiếng hót líu lo. | question: Những chi tiết nào cho thấy mùa thu là đẹp nhất?, answer: tím biếc đến nôn nao. | question: Hoa cỏ may quấn quýt từng bước chân theo bạn vào lớp học., answer: Hoa cỏ may quấn quýt từng bước chân theo bạn vào lớp học. | question: Tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ., answer: Mùa thu, tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ. | question: Tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ., answer: Mùa thu, tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ. | question: Tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ., answer: Mùa thu, tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ. | question: Tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ., answer: Mùa thu, tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ. | question: Tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ., answer: Mùa thu, tiết trời trong xanh dịu nhẹ, con đường làng bỗng như quen như lạ.
question: Những chiếc ấm to bằng cái ấm tích, màu sặc sỡ rực lên., answer: Những chiếc ấm to bằng cái ấm tích, màu sặc sỡ rực lên. | question: Đền đài, miếu mạo, cung điện của họ lúp xúp dưới chân., answer: Đền đài, miếu mạo, cung điện của họ lúp xúp dưới chân. | question: Nắng trưa đã rọi xuống đỉnh đầu mà rừng sâu vẫn ẩm lạnh, ánh nắng lọt qua lá trong xanh., answer: Nắng trưa đã rọi xuống đỉnh đầu mà rừng sâu vẫn ẩm lạnh, ánh nắng lọt qua lá trong xanh. | question: Những con vượn bạc má ôm con gọn ghẽ chuyền nhanh như tia chớp., answer: Những con vượn bạc má ôm con gọn ghẽ chuyền nhanh như tia chớp. | question: Những con chồn sóc với chùm lông đuôi to đẹp vút qua không kịp đưa mắt nhìn theo., answer: Những con chồn sóc với chùm lông đuôi to đẹp vút qua không kịp đưa mắt nhìn theo. | question: Những con vượn bạc má ôm con gọn ghẽ chuyền nhanh như tia chớp. Những con chồn sóc với chùm lông đuôi to đẹp vút qua không kịp đưa mắt nhìn theo., answer: Những con vượn bạc má ôm con gọn ghẽ chuyền nhanh như tia chớp. Những con chồn sóc với chùm lông đuôi to đẹp vút qua không kịp đưa mắt nhìn theo. | question: Rừng khộp hiện ra trước mắt chúng tôi, lá như thế nào?, answer: úa vàng như cảnh mùa thu | question: Những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, những sắc vàng động đậy, answer: Những sắc vàng động đậy. | question: Những chiếc chân vàng đang giẫm trên thảm lá vàng và sắc nắng cũng rực vàng trên lưng nó., answer: Những chiếc chân vàng đang giẫm trên thảm lá vàng và sắc nắng cũng rực vàng trên lưng nó. | question: Vì sao tác giả có cảm giác mình lạc vào một thế giới thần bí?, answer: Tôi có cảm giác mình lạc vào một thế giới thần bí.

question: Tiếng trống, tiếng phèng và dàn nhạc ngũ âm rộn rã ngân vang., answer: Tiếng trống, tiếng phèng cùng dàn nhạc ngũ âm rộn rã ngân vang. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong lễ hội đua ghe ngo?, answer: Hàng chục vạn đôi mắt chăm chú theo dõi từng cặp ghe đua với trăm đôi tay chèo lực lưỡng cuồn cuộn cơ bắp căng vồng cúi rạp người vung chèo đều tăm tắp theo nhịp tu huýt, nhịp phèng la, đẩy chiếc ghe ngo về đích. | question: Tiếng trống, tiếng loa hòa trong tiếng reo hò, vỗ tay náo động cả một vùng sông nước., answer: Tiếng trống, tiếng loa hòa trong tiếng reo hò, vỗ tay náo động cả một vùng sông nước.
question: Mỗi năm, đến Tết trung thu, Bác Hồ Chí Minh nhớ các cháu như thế nào?, answer: Tết trung thu, Bác càng nhớ các cháu. | question: Các cháu gửi thư cho Bác nhiều lắm, Bác rất vui., answer: Các cháu gửi thư cho Bác nhiều lắm, Bác rất vui. | question: Vì sao Bác Hồ Chí Minh yêu các cháu?, answer: Bác Hồ Chí Minh.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Trên xe buýt, tôi đưa mắt nhìn qua băng ghế đối diện. | question: Khi xe đến trạm cuối cùng, mọi người nhanh chân bước xuống, chỉ riêng cô bé lê từng bước., answer: Khi xe đến trạm cuối cùng, mọi người nhanh chân bước xuống, chỉ riêng cô bé lê từng bước. | question: Cậu nghiêng đầu mỉm cười khi trao cho tôi túi hàng đã được buộc chặt., answer: Cậu nghiêng đầu mỉm cười khi trao cho tôi túi hàng đã được buộc chặt. | question: Cậu bé có biểu hiện như thế nào khi nhận túi hàng?, answer: Cậu bé chỉ lắc đầu quầy quậy rồi đưa mắt nhìn mẹ như muốn nói điều gì. | question: Cậu bé có biểu hiện như thế nào khi nhận túi hàng?, answer: Cậu bé chỉ lắc đầu quầy quậy rồi đưa mắt nhìn mẹ như muốn nói điều gì. | question: Người mẹ đã làm gì khi thấy cậu bé không nói được?, answer: Người mẹ hạ giọng trả lời thay con. | question: Cậu bé không trả lời, đôi mắt vẫn hướng về phía trước., answer: Cậu bé không trả lời, đôi mắt vẫn hướng về phía trước. | question: Vì sao tác giả tự nhủ sẽ sống thật xứng đáng với những điều may mắn mà cuộc sống đã ban tặng?, answer: Tôi tự nhủ sẽ sống thật xứng đáng với những điều may mắn mà cuộc sống đã ban tặng.
question: Ba cây Bạch Dương Con lớn rất nhanh và lúc nào cũng vui tươi., answer: Ba cây Bạch Dương Con lớn rất nhanh và lúc nào cũng vui tươi. | question: Sấm sét đã làm cho ba cây Bạch Dương Con run rẩy vì hoảng sợ như thế nào?, answer: Sấm sét đùng đùng, chớp giật nhấp nhoáng cả bầu trời. | question: Ba cây Bạch Dương Con có biểu hiện như thế nào khi bị sấm sét đánh trúng?, answer: run rẩy vì hoảng sợ | question: Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi. Nhưng Bạch Dương Mẹ vẫn cố ôm chặt ba đứa con vào lòng và dỗ dành:  Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi., answer: Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi. | question: Tia sét đánh trúng Bạch Dương Mẹ, đốt cháy xém cả thân cây., answer: Tia sét đánh trúng Bạch Dương Mẹ, đốt cháy xém cả thân cây. | question: Mưa rào xối xả, gió mạnh gào rít nhưng Bạch Dương Mẹ vẫn cố đứng vững., answer: Mưa rào xối xả, gió mạnh gào rít nhưng Bạch Dương Mẹ vẫn cố đứng vững. | question: Bạch Dương Mẹ đã làm gì để bảo vệ ba đứa con?, answer: Không một phút nào Bạch Dương Mẹ không nhớ bảo vệ các con mình. | question: Mẹ đã làm gì để bảo vệ ba đứa con?, answer: Không một phút nào mẹ quên xòe cành ôm chặt các con.
question: Khi từ giếng về nhà, nước trong chậu này chỉ còn một nửa., answer: Khi từ giếng về nhà, nước trong chậu này chỉ còn một nửa. | question: Người chủ của chiếc chậu nứt đã nói gì với chiếc chậu nứt?, answer: Người chủ hỏi: "Ngươi xấu hổ về chuyện gì?".
question: Người đàn ông mua hoa cho mẹ ở đâu?, answer: Mẹ anh sống cách chỗ anh khoảng hơn trăm ki-lô-mét. | question: Vì sao người đàn ông huỷ bỏ dịch vụ gửi hoa và mua một bó hồng thật đẹp?, answer: Anh huỷ bỏ dịch vụ gửi hoa và mua một bó hồng thật đẹp. | question: Anh lái xe một mạch về nhà mẹ để trao tận tay bà bó hoa., answer: Anh lái xe một mạch về nhà mẹ để trao tận tay bà bó hoa.
question: Vì sao tác giả nói con người là động vật duy nhất biết cười?, answer: Con người là động vật duy nhất biết cười. | question: Tại sao mỗi ngày, trung bình người lớn cười 400 lần?, answer: trung bình mỗi ngày cười 400 lần. | question: Tiếng cười có tác dụng gì đối với sức khỏe con người?, answer: Tiếng cười là liều thuốc bổ.

question: Ngay giữa sân trường, sừng sững một cây bàng., answer: Ngay giữa sân trường, sừng sững một cây bàng. | question: Cây bàng được so sánh với thứ gì?, answer: Xuân sang, cành trên cành dưới chi chít những lộc non mơn mởn.

question: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon., answer: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. | question: Vì sao quốc vương không xử tội sứ giả lật con cá?, answer: Nếu ta không bắt ngươi chết, ta sẽ bị các đại thần cười nhạo. | question: Vì sao quốc vương không xử tội sứ giả lật con cá?, answer: Thần hi vọng trước khi thần chết, ngài hãy cho thần đôi mắt của những người đã nhìn thấy thần lật con cá đó. | question: Vì sao quốc vương lại xử tội sứ giả lật con cá?, answer: Quốc vương kinh hãi, vội vàng thề rằng mình không nhìn thấy gì cả, chỉ nghe người khác nói như vậy mà thôi. | question: Các đại thần nhìn nhau, sau đó từng người đứng dậy chỉ tay lên trời và thề mình không nhìn thấy., answer: Các đại thần nhìn nhau, sau đó từng người đứng dậy chỉ tay lên trời và thề mình không nhìn thấy.
question: Những chiếc vảy của con cá lửa bắn ra tung tóe thành những tia lửa sáng rực, answer: Những chiếc vảy của nó bắn ra tung tóe thành những tia lửa sáng rực. | question: Anh Thận đã làm gì để con cá lửa không chịu khuất phục?, answer: nghiến răng ken két, nó cưỡng lại anh, nó không chịu khuất phục. | question: Cậu thanh niên rướn người lên, đôi ống bễ thở phì phò. Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ., answer: Cậu thanh niên rướn người lên. Đôi ống bễ thở phì phò. Những chiếc lưỡi lửa liếm lên rực rỡ. | question: Con cá lửa đã nằm ưỡn dài ngửa bụng ra trên đe mà chịu những nhát búa như trời giáng., answer: Nó nằm ưỡn dài ngửa bụng ra trên đe mà chịu những nhát búa như trời giáng. | question: Anh Thận đã làm gì để con cá lửa chiến thắng?, answer: Anh Thận chỉ liếc nhìn nó một cái, như một kẻ chiến thắng.

question: Những cây thông có dáng vẻ như thế nào?, answer: thẳng tắp, hiên ngang giữa trời đất | question: Ở những nơi đất đai khô cằn thông vẫn xanh tốt như thường., answer: Ở những nơi đất đai khô cằn thông vẫn xanh tốt như thường.
question: Những cơn gió nhẹ làm mặt nước hồ Y-rơ-pao rung động., answer: Những cơn gió nhẹ làm mặt nước hồ Y-rơ-pao rung động. | question: Bầu trời trong xanh soi bóng xuống đáy hồ, mặt hồ càng xanh thêm và như rộng ra mênh mông., answer: Bầu trời trong xanh soi bóng xuống đáy hồ, mặt hồ càng xanh thêm và như rộng ra mênh mông. | question: Chim đại bàng có đặc điểm gì?, answer: chân vàng mỏ đỏ đang chao lượn, bóng che rợp mặt đất. | question: Bầy thiên nga trắng muốt đang bơi lội., answer: Bầy thiên nga trắng muốt đang bơi lội. | question: Vì sao đại bàng ríu rít bay đến đậu ở những bụi cây quanh hồ?, answer: Họ nhà chim đủ các loại, đủ các màu sắc ríu rít bay đến đậu ở những bụi cây quanh hồ, tiếng hót rộn vang cả mặt nước.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Mẹ là sân bay.
question: Khúc được chia làm mấy loại?, answer: Khúc có hai loại: khúc tẻ và khúc nếp. | question: Mùa rau khúc kéo dài nhưng thời gian có rau ngon lại ngắn., answer: Mùa rau khúc kéo dài nhưng thời gian có rau ngon lại ngắn. | question: Khúc nếp đưa lên miệng chẳng khác nào kẹo cao su bây giờ., answer: Khúc nếp đưa lên miệng chẳng khác nào kẹo cao su bây giờ. | question: Rau khúc hái từ ruộng về phải chế biến ngay., answer: Rau khúc hái từ ruộng về phải chế biến ngay. | question: Vào mùa bánh khúc, nhà nào cũng có cỗ đám., answer: Vào mùa bánh khúc nhà nào cũng như có cỗ đám. | question: Người ta mời đổi nhau để thưởng thức tài nghệ của nhau., answer: Người ta mời đổi nhau để thưởng thức tài nghệ của nhau. | question: Chõ bánh hơi nóng bốc ngùn ngụt nhưng những bàn tay lành nghề vẫn thoăn thoắt đưa từng lượt bánh ra ngoài., answer: Chõ bánh hơi nóng bốc ngùn ngụt. | question: Phải vừa ăn vừa thổi mới cảm nhận được hết hương vị và cảm giác lạ lùng từ cây rau khúc., answer: Phải vừa ăn vừa thổi mới cảm nhận được hết hương vị và cảm giác lạ lùng từ cây rau khúc. | question: Phải vừa ăn vừa thổi mới cảm nhận được hết hương vị và cảm giác lạ lùng từ cây rau khúc., answer: Phải vừa ăn vừa thổi mới cảm nhận được hết hương vị và cảm giác lạ lùng từ cây rau khúc.


question: Lá đơn viết lí lẽ rõ ràng, Cao Bá Quát yên trí quan sẽ xét nỗi oan cho bà cụ., answer: Lá đơn viết lí lẽ rõ ràng, Cao Bá Quát yên trí quan sẽ xét nỗi oan cho bà cụ. | question: Ông nổi danh khắp nước là người văn hay chữ tốt., answer: Ông nổi danh khắp nước là người văn hay chữ tốt.
question: Con xin các Thiên thần hãy một lần xuống đây và đến bên những con người bất hạnh ấy, những bạn bè cùng trang lứa với con và những em bé thơ ngây của con., answer: Con xin các Thiên thần hãy một lần xuống đây và đến bên những con người bất hạnh ấy, những bạn bè cùng trang lứa với con và những em bé thơ ngây của con.
question: Thảo quả trên rừng Đản Khao vào mùa ở đâu?, answer: rừng Đản Khao đã vào mùa. | question: Cây thảo quả trong bài có mùi thơm như thế nào?, answer: Gió tây lướt thướt bay qua rừng, quyến hương thảo quả đi, rải theo triền núi, đưa hương thảo quả ngọt lựng, thơm nồng vào những thôn xóm Chin San. | question: Cây thảo quả có mùi thơm như thế nào?, answer: Cây cỏ thơm. | question: Cây thảo quả có mùi thơm như thế nào?, answer: Cây cỏ thơm. | question: Thảo quả chín dần khi nào?, answer: Thảo quả chín dần. | question: Rừng Đản Khao được miêu tả như thế nào?, answer: ngập hương thơm | question: Rừng Đản Khao có đặc điểm gì?, answer: sáng như có lửa hắt lên từ dưới đáy rừng. | question: Rừng Đản Khao được miêu tả như thế nào?, answer: say ngây và ấm nóng
question: Đường ống dẫn nước sông vào, con một cửa dẫn nước vào, con một cửa dẫn nước ra ruộng., answer: Bên trong đường ống có một trục xoắn. | question: Bằng cách làm quay trục xoắn này, nước sông được dẫn lên cao trước những đôi mắt thán phục của mọi người., answer: Bằng cách làm quay trục xoắn này, nước sông được dẫn lên cao trước những đôi mắt thán phục của mọi người.
question: Bà mẹ đơn thân có hoàn cảnh ra sao?, answer: Trong căn phòng chật hẹp và tồi tàn nằm nép mình giữa thành phố Sao Paolo là một bà mẹ đơn thân với tám đứa con nhỏ.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Tôi tránh gặp mặt ông, ngoại trừ những trường hợp không đừng được khi phải họp gia đình. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Quyết định ấy dường như đã làm giảm đi phần nào áp lực nặng nề trong lòng tôi. | question: Đêm hôm đó, ông hầu như chẳng chợp mắt nổi., answer: Đêm hôm đó, tôi hầu như chẳng chợp mắt nổi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Có một sự chuyển biến trên khuôn mặt của bố tôi.
question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến?

question: Tên cướp biển được miêu tả như thế nào?, answer: vạm vỡ, da lưng sạm như gạch nung. | question: Bác sĩ Ly có thái độ như thế nào khi tên chúa tàu quát mọi người im như thóc?, answer: đập tay xuống bàn quát mọi người im | question: Bác sĩ Ly đã làm gì khi thấy tên cướp cứ uống rượu mãi như thế?, answer: Cơn tức giận của tên cướp thật dữ dội. | question: Bác sĩ Ly là người như thế nào?, answer: đức độ, hiền từ mà nghiêm nghị | question: Bác sĩ Ly đối xử với tên cướp biển như thế nào với tên cướp biển?, answer: nanh ác, hung hăng như con thú dữ nhốt chuồng. | question: Tên cướp biển được miêu tả như thế nào?, answer: cúi gằm mặt, tra dao vào, ngồi xuống, làu bàu trong cổ họng.
question: Các anh hùng trong cung Thiếu nhi được miêu tả như thế nào?, answer: Có ở đâu đầu tôi đo được thế?
question: Dế Trũi rủ nhau đi đâu?, answer: ngao du thiên hạ | question: Những anh gọng vó đen sạm, gầy và cao, nghênh cặp chân gọng vó đứng trên bãi lầy bái phục nhìn theo chúng tôi., answer: Những anh gọng vó đen sạm, gầy và cao, nghênh cặp chân gọng vó đứng trên bãi lầy bái phục nhìn theo chúng tôi. | question: Những anh gọng vó đen sạm và gầy như cao, nghênh cặp chân gọng vó đứng trên bãi lầy bái phục nhìn theo., answer: Những ả cua kềnh cũng giương đôi mắt lồi, âu yếm ngó theo. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: săn sắt và cá thầu dầu thoáng gặp đâu cũng lăng xăng cố bơi theo chiếc bè, hoan nghênh váng cả mặt nước.
question: Lời cha ông dạy cũng vì đời sau., answer: Lời cha ông dạy cũng vì đời sau.
question: Trạng Quỳnh là người như thế nào khi dùng lối nói hài hước để châm biếm thói xấu của vua chúa, quan lại và bênh vực dân lành?, answer: Trạng thường dùng lối nói hài hước hoặc những cách độc đáo để châm biếm thói xấu của vua chúa, quan lại và bênh vực dân lành. | question: Vì sao chúa ăn đủ của ngon vật lạ trên đời mà vẫn không thấy ngon miệng?, answer: Ta ăn đủ của ngon vật lạ trên đời mà vẫn không thấy ngon miệng. | question: Vì sao chúa ăn đủ của ngon vật lạ trên đời mà vẫn không thấy ngon miệng?, answer: Ta ăn đủ của ngon vật lạ trên đời mà vẫn không thấy ngon miệng. | question: Khi đói bụng, chúa lại hỏi: "Mầm đá" đã chín chưa?, answer: "Mầm đá" đã chín chưa? | question: Khi đói bụng, chúa lại hỏi: "Mầm đá" đã chín chưa?, answer: "Mầm đá" đã chín chưa? | question: Mắm "đại phong" là mắm gì mà ngon thế?, answer: Mắm "đại phong" là mắm gì mà ngon thế? | question: Mắm "đại phong" là mắm gì mà ngon thế?, answer: Mắm "đại phong" là mắm gì mà ngon thế?
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: cu Chắt được món quà. | question: Hai người bột và chú bé Đất làm quen với nhau như thế nào?, answer: Hai người bột và chú bé Đất làm quen với nhau. | question: Khi vào bếp, thấy ấm và khoan khoái. Lúc đầu thấy ấm và khoan khoái. Lúc sau thấy nóng rát cả chân tay. Lúc sau thấy nóng rát cả chân tay., answer: nóng rát cả chân tay | question: Chú bé Đất đã làm gì khi gặp trời đổ mưa?, answer: Chú sợ, lùi lại. | question: Vì sao chú Đất nhát thế?, answer: dám xông pha, làm được nhiều việc có ích.
question: Vì sao tác giả ví Ba Vì như hòn ngọc bích?, answer: sương mù toả trắng, Ba Vì nổi bồng bềnh như vị thần bất tử ngự trên sóng. | question: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình, nghìn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ., answer: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình, nghìn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ. | question: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình, nghìn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ., answer: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình, nghìn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ. | question: Rừng ấu thơ, rừng thanh xuân được miêu tả như thế nào?, answer: Rừng ấu thơ, rừng thanh xuân. | question: Con thuyền nhỏ rẽ sóng chở du khách dạo chơi nhìn ngắm., answer: Lượn giữa những hồ nước vòng quanh đảo cao hồ thấp là những con thuyền mỏng manh, những chiếc ca-nô rẽ sóng chở du khách dạo chơi nhìn ngắm. | question: Tiếng chim gù, tiếng gáy, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, tiếng chim gáy, tiếng chim gù, answer: Lác đác trong cánh rừng trẻ trung là những căn nhà gỗ xinh xắn. | question: Tiếng chim gù, chim gáy khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài., answer: Tiếng chim gù, chim gáy khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài.
question: Từ nào sau đây có nghĩa là "cô bé tí hon"?, answer: Bỗng nhiên bé nhìn thấy mình biến thành cô bé tí hon. | question: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân., answer: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân. | question: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân., answer: bướm ong đang bay rập rờn | question: Nắng vàng làm những hạt sương lóng lánh., answer: Nắng vàng làm những hạt sương lóng lánh. | question: Bé đã làm gì khi thấy mình biến thành cô bé tí hon?, answer: vỡ ra tạo thành một dòng nước cuốn bé trôi xuống đất.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: to như quả dừa nhưng tròn dẹt, đựng được đến hơn một lít nước. | question: Khi mời ai uống nước, cái nắp nhựa sẽ trở thành một cái cốc, rất tiện., answer: Khi mời ai uống nước, cái nắp nhựa sẽ trở thành một cái cốc, rất tiện.
question: Trẻ em học bậc tiểu học trong các cơ sở giáo dục công lập không phải trả học phí., answer: Trẻ em học bậc tiểu học trong các cơ sở giáo dục công lập không phải trả học phí. | question: Yêu lao động, giúp đỡ gia đình làm những việc vừa sức mình., answer: Yêu lao động, giúp đỡ gia đình làm những việc vừa sức mình. | question: Yêu quê hương, đất nước, yêu đồng bào, có ý thức xây dựng, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa và đoàn kết quốc tế., answer: Yêu quê hương, đất nước, yêu đồng bào, có ý thức xây dựng, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa và đoàn kết quốc tế.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Bầu trời cao vút, trập trùng những đám mây trắng... | question: Đàn bê ăn quanh quẩn ở bên anh., answer: Đàn bê ăn quanh quẩn ở bên anh. | question: Đàn bê ăn gì quanh quẩn ở bên anh?, answer: quanh quẩn ở bên anh | question: Những con bê đực có đặc điểm gì?, answer: Chúng vừa ăn vừa đùa nghịch. | question: Những con bê cái có đặc điểm gì?, answer: Những con bê cái thì khác hẳn. | question: Những con bê cái có đặc điểm gì giống với những bé gái được bà chiều chuộng, chăm bẵm, không dám cho chạy đi chơi xa?, answer: rụt rè chẳng khách nào những bé gái được bà chiều chuộng, chăm bẵm, không dám cho chạy đi chơi xa.

question: Đông Chiêu bẻ cục đất sét bằng nắm tay đặt trên mặt bàn nhỏ như thế nào?, answer: bẻ cục đất sét bằng nắm tay đặt trên mặt bàn nhỏ. | question: Khi gió nổi, người thợ mới châm lửa cháy bùng, và chỉ cần mười lăm đến hai mươi phút đã đủ chín sản phẩm., answer: Khi gió nổi, người thợ mới châm lửa cháy bùng, và chỉ cần mười lăm đến hai mươi phút đã đủ chín sản phẩm.

question: Chị cán bộ miền Nam được gặp Bác Hồ vào thời điểm nào?, answer: Bác Hồ. | question: Chị cán bộ miền Nam nói ra điều mọi người hằng nghĩ nhưng không ai dám nhắc đến., answer: Chị đã nói ra điều mọi người hằng nghĩ nhưng không ai dám nhắc đến. | question: Chị cán bộ miền Nam nói ra điều mọi người hằng nghĩ nhưng không ai dám nhắc đến., answer: Chị đã nói ra điều mọi người hằng nghĩ nhưng không ai dám nhắc đến. | question: Bác kêu gọi các cô, các chú đánh Mĩ năm năm, mười năm, hai mươi năm chứ có nói hai mươi mốt năm đâu., answer: Bác kêu gọi các cô, các chú đánh Mĩ năm năm, mười năm, hai mươi năm chứ có nói hai mươi mốt năm đâu. | question: Trong Nam mấy hôm nay đánh giặc thế nào?, answer: Trong Nam mấy hôm nay đánh giặc thế nào?
question: Đồng phẳng lặng, lạch nước trong veo, quanh co uốn khúc sau một nấm gò., answer: Đồng phẳng lặng, lạch nước trong veo, quanh co uốn khúc sau một nấm gò. | question: Màu thanh thiên bát ngát, buổi chiều lâng lâng., answer: Màu thanh thiên bát ngát, buổi chiều lâng lâng. | question: Chim khách nhảy nhót ở đầu bờ, người đánh giậm siêng năng không nề bóng xế chiều, vẫn còn bì bõm dưới bùn nước quá đầu gối., answer: Chim khách nhảy nhót ở đầu bờ, người đánh giậm siêng năng không nề bóng xế chiều, vẫn còn bì bõm dưới bùn nước quá đầu gối.
question: Vì sao ở nước Anh và một số nước khác lại có quy định đi bên phải đường?, answer: Vì sao vậy? | question: Vì sao ở nước Anh và một số nước khác lại có quy định đi bên phải đường?, answer: Vì sao vậy? | question: Vì sao các hiệp sĩ, các nhà quý tộc giàu có khi đi đường thường đeo kiếm bên mình?, answer: Các hiệp sĩ, các nhà quý tộc giàu có khi đi đường thường đeo kiếm bên mình. | question: Khi dùng súng nhằm vào đối phương người ta thường lấy tay trái đỡ súng, tay phải đặt vào cò súng., answer: Khi dùng súng nhằm vào đối phương người ta thường lấy tay trái đỡ súng, tay phải đặt vào cò súng. | question: Vì sao ở các quốc gia phát triển muộn hơn như Mỹ có quy định đi bên phải đường?, answer: Vì lí do này mà ở các quốc gia phát triển muộn hơn như Mỹ có quy định đi bên phải đường.
question: Các em nhỏ đã làm gì khi thấy mặt trời lùi dần về phía chân núi phía tây?, answer: Mặt trời đã lùi dần về phía chân núi phía tây. | question: Mặt trời đã lùi dần về phía chân núi phía tây, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, đàn sếu đang sải cánh trên cao, answer: Đàn sếu đang sải cánh trên cao. | question: Cụ già trông như thế nào khi ngồi ở vệ cỏ ven đường?, answer: mệt mỏi, cặp mắt lộ rõ vẻ u sầu | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Chuyện gì xảy ra với ông cụ thế nhỉ? | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Chuyện gì xảy ra với ông cụ thế nhỉ? - Một em trai hỏi. | question: Đám trẻ bàn tán sôi nổi về chuyện gì xảy ra với cụ già?, answer: Chắc là cụ bị ốm? | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cảm ơn các cháu. Nhưng các cháu không giúp gì ông được đâu. | question: Cụ già cảm thấy như thế nào khi được hỏi về chuyện buồn của bà lão?, answer: Ông đang rất buồn. | question: Bà lão đã nằm bệnh viện mất tháng nay rồi., answer: Bà lão nhà ông nằm bệnh viện mất tháng nay rồi. | question: Ông cụ đang rất buồn. Bà lão nhà ông nằm bệnh viện mất tháng nay rồi. Bà ốm nặng lắm, khó mà qua khỏi., answer: Ông đang rất buồn. Bà lão nhà ông nằm bệnh viện mất tháng nay rồi. Bà ốm nặng lắm, khó mà qua khỏi. | question: Tại sao các em còn đứng nhìn theo mãi rồi mới ra về?, answer: Giúp ông cụ lên xe rồi, các em còn đứng nhìn theo mãi rồi mới ra về.
question: Vì sao Xti-phen Guôn-đơ quyết tâm dùng ý chí chiến đấu với cặn bệnh quái ác ấy?, answer: Xti-phen Guôn-đơ đã quyết tâm dùng ý chí chiến đấu với cặn bệnh quái ác ấy.