question: Nhân vật chính trong bài đọc xin gặp Vua để làm gì?, answer: Để xin Vua ra lệnh đánh giặc. | question: Âm mưu của Giặc Nguyên đối với nước ta là gì?, answer: xâm chiếm nước ta | question: Thái độ của Trần Quốc Toản đối với quân Nguyên như thế nào trước âm mưu xâm chiếm đất nước?, answer: vô cùng căm giận | question: Trần Quốc Toản đã nói gì với Vua khi gặp được Vua?, answer: Cho giặc mượn đường là mất nước. Xin Bệ hạ cho đánh!. | question: Nguyên nhân nào mà Vua không trị tội Quốc Toản, lại ban cho cam quý mà Quốc Toản vẫn ấm ức?, answer: Vì Vua coi Quốc Toản như trẻ con, không cho dự bàn việc nước. | question: Nhân vật lịch sử nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Trần Quốc Toản. | question: Tại sao Vua không những tha tội mà còn ban cho Quốc Toản cam quý?, answer: Vì vua cho rằng Quốc Toản tuổi còn nhỏ mà có chí lớn. | question: Nhân vật lịch sử Trần Quốc Toản là ai?, answer: Là em vua Trần Nhân Tông, tham gia kháng chiến chống giặc Nguyên.
question: Sau khi thoát khỏi thợ săn, thái độ của Chồn đối với Gà Rừng đã thay đổi ra sao?, answer: Từ coi thường chuyển thành ngưỡng mộ, khâm phục. | question: Người thợ săn đã làm điều gì?, answer: lấy gậy thọc vào hang | question: Câu nói nào thể hiện sự thay đổi thái độ của Chồn đối với Gà Rừng?, answer: Một trí khôn của cậu còn hơn cả trăm trí khôn của mình. | question: Chi tiết nào cho thấy Chồn thể hiện thái độ coi thường Gà Rừng?, answer: Ít thế sao? Mình thì có hàng trăm. | question: Theo như câu chuyện này, giữa Gà Rừng và Chồn, con vật nào thông minh hơn?, answer: Gà Rừng. | question: Gà Rừng đã làm gì để giúp cả hai thoát nạn?, answer: Giả chết để đánh lừa người thợ săn. | question: Khi đang dạo trên chơi cánh đồng, lý do nào dẫn đến đôi bạn cuống quýt nấp vào hang?, answer: Vì chúng gặp người thợ săn.
question: Khi chia tay, các bạn nhỏ ở Lúc-xăm-bua như thế nào?, answer: Thân thiện, mến khách. | question: Đoàn cán bộ Việt Nam khi đến thăm một trường tiểu học, họ cảm thấy như thế nào?, answer: Bất nhờ thú vị. | question: Lời phúc đáp nào mà chúng ta có thể nói với các bạn nhỏ lớp 6A ở Lúc-xăm-bua?, answer: Cảm ơn các bạn vì đã yêu mến đất nước Việt Nam. | question: Đoàn cán bộ đến thăm trường học ở nước nào?, answer: Lúc-xăm-bua. | question: Vì sao các bạn lớp 6A có nhiều đồ vật của Việt Nam?, answer: Đã sưu tầm nhiều đồ vật đến từ Việt Nam. | question: Đoàn cán bộ đến thăm ở đâu của Lúc-xăm-bua?, answer: trường tiểu học
question: Theo lời của bà Đất thì những mùa nào mang lợi ích?, answer: Xuân, Hạ, Thu và Đông. | question: Những dấu hiệu "nóng bức" đang nhắc đến mùa nào trong năm?, answer: Hạ. | question: Theo lời của nàng tiên Đông, mùa xuân mang lại lợi ích gì khi nó xuất hiện?, answer: Chị về, vườn cây nào cũng đâm chồi nảy lộc. | question: Theo lời của nàng tiên Đông, mùa xuân mang lại lợi ích gì khi nó xuất hiện?, answer: Chị về, vườn cây nào cũng đâm chồi nảy lộc. | question: Những dấu hiệu "Hoa thơm trái ngọt, ve kêu râm ran, hoa phượng đỏ, thời tiết oi ả,..." nhắc đến mùa nào trong năm?, answer: Hạ. | question: Theo lời của bà Đất thì những mùa nào mang lợi ích?, answer: Xuân, Hạ, Thu và Đông. | question: "Thời tiết se lạnh, trời cao trong xanh, hoa cúc vàng, hương cốm mới, mùa tựu trường của học sinh" là đặc điểm của mùa nào?, answer: Thu.
question: Khi tiễn hai vị khách, nhà vua đã tiễn chu đáo như thế nào?, answer: vua sai một viên quan đưa khách xuống tàu | question: Chi tiết nào cho thấy hai vị khách được vua Ê-ti-ô-pi-a đón tiếp rất chu đáo?, answer: Vua mời họ vào cung điện, mở tiệc chiêu đãi, tặng nhiều vật quý. | question: Tại sao người Ê-ti-ô-pi-a không để khách mang đi, dù chỉ một hạt cát nhỏ?, answer: Vì họ rất yêu quý mảnh đất thiêng liêng của mình. | question: Hai người khách đã được nhà vua Ê-ti-ô-pi-a đón tiếp như thế nào?, answer: Rất chu đáo, nồng hậu. | question: Trong bài đọc này, ai là người có tình yêu, sự quý trọng đối với mảnh đất quê hương?, answer: Vị vua, viên quan và người dân Ê-ti-ô-pi-a. | question: Khi hai người khách gần xuống tàu, có điều gì bất ngờ đã xảy ra?, answer: Viên quan cho người cạo sạch đất ở đế giày của họ rồi mới cho về nước. | question: Những lời giải thích chân tình của viên quan khiến hai người khách cảm thấy như thế nào?, answer: Càng thêm khâm phục tấm lòng yêu quý mảnh đất quê hương của họ. | question: Qua câu chuyện này, chúng ta thấy tình cảm của người Ê-ti-ô-pi-a với mảnh đất quê hương như thế nào?, answer: Tình cảm đằm thắm, mặn nồng, tha thiết đối với mảnh đất quê hương.
question: Trước lúc nhắm mắt, người cha muốn con trai mình làm gì?, answer: Tự biết kiếm và quý trọng đồng tiền. | question: Trong lần thứ nhất, khi người cha vứt tiền vào bếp lửa, thái độ của cậu con trai như thế nào?, answer: thản nhiên | question: Ông lão muốn con trai của mình trở thành người như thế nào?, answer: Chăm chỉ. | question: Khi thấy cậu con trai lười biếng, ông lão đã nói cậu con trai những gì?, answer: Con hãy đi làm và mang tiền về đây!. | question: Khi thấy cậu con trai lười biếng, ông lão có tâm trạng như thế nào?, answer: Buồn bã. | question: Lần thứ hai, khi người cha ném tiền vào lửa, thái độ và biểu hiện của người con trai như thế nào?, answer: Tức giận, khóc lóc, trách móc.
question: Sau khi cảm ơn, anh thanh niên đã tâm sự điều gì với Thuyên và Đồng?, answer: Mẹ anh cũng người miền Trung, bà đã qua đời hơn tám năm trước. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tình cảm yêu quê hương tha thiết của những người xa quê. | question: Thuyên và Đồng rủ nhau đi chơi, khi bị lạc đường họ đã làm như thế nào?, answer: Ghé vào quán ăn để hỏi đường và ăn cho đỡ đói. | question: Chi tiết nào không nói lên tình cảm của các nhân vật đối với quê hương?, answer: Thuyên và Đồng rời quê đi làm đã mấy năm không về. | question: Khi đang bối rối vì quên không mang ví, Thuyên và Đồng ngạc nhiên bởi vì điều gì?, answer: Có người lạ mặt muốn xin được trả tiền hộ hai người. | question: Tại sao anh thanh niên lại cảm ơn Thuyên và Đồng?, answer: Vì đã cho anh ta được nghe lại giọng nói của mẹ anh hồi xưa. | question: Khi trả tiền, Thuyên mới phát hiện ra điều gì?, answer: Thuyên để quên ví ở nhà. | question: Thuyên và Đồng cùng ăn với những ai trong quán?, answer: Ba người xa lạ.
question: Hai Bà Trưng được sử sách lưu danh là người như thế nào?, answer: Là hai vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử dân tộc. | question: Tại sao bao lâu nay nhân dân ta tôn kính Hai Bà Trưng?, answer: Vì hai bà là vị anh hùng chống ngoại xâm đầu tiên trong lịch sử dân tộc. | question: Hai Bà Trưng gồm những người nào?, answer: Trưng Trắc và Trưng Nhị. | question: Quê hương của Hai Bà Trưng ở nơi nào?, answer: Huyện Mê Linh. | question: Nhân vật lịch sử nào chủ yếu được kể trong câu chuyện này?, answer: Hai Bà Trưng.
question: Bài đọc miêu tả cảnh tượng như thế nào?, answer: Cảnh đấu vật. | question: Tiếng trống như thế nào?, answer: nổi lên dồn dập | question: Mục đích của việc mà người dân phải chen lấn nhau, quay kín quanh sới vật và nhiều người trèo lên cây cao để làm gì?, answer: xem cho rõ | question: Cuộc thi đấu diễn ra giữa hai nhân vật nào?, answer: Dân làng và Quắm Đen. | question: Ông Cản Ngũ đang đấu với ai?, answer: Quắm Đen.
question: Lời nói nào của Mừng khiến trung đoàn trưởng và mọi người xúc động?, answer: Chúng em còn nhỏ, chưa làm được chi nhiều thì trung đoàn cho chúng em ăn ít cũng được. Đừng bắt chúng em phải về, tội chúng em lắm, anh nờ... | question: Thái độ của các chiến sĩ nhỏ tuổi như thế nào trước lời thông báo của trung đoàn trưởng?, answer: Xúc động. | question: Tại sao nghe ông nói, "ai cũng thấy cổ họng mình nghẹn lại"?, answer: Vì các em cũng nhớ gia đình, bố mẹ. | question: Lời nói thể hiện sự cương quyết, cứng cỏi của Lượm được thể hiện qua những chi tiết nào?, answer: Em xin được ở lại. Em thà chết trên chiến khu còn hơn về ở chung, ở lộn với tụi Tây, tụi Việt gian... | question: Ước muốn của các em nhỏ trước đề nghị của trung đoàn trưởng là gì?, answer: Tất cả đều mong muốn được chiến đấu, hi sinh vì Tổ quốc. | question: Tiếng ca của các bạn nhỏ được so sánh với thứ gì?, answer: như ngọn lửa rực rỡ giữa đêm rừng lạnh tối | question: Lời nói của Mừng có gì đáng cảm động?, answer: Lời nói ấy rất ngây thơ và cảm động, xuất phát từ lòng yêu nước và căm thù giặc của em. | question: Tại sao Lượm và các bạn không muốn về nhà?, answer: Vì Lượm và các bạn không muốn về sống chung với tụi Tây và bọn Việt gian. | question: Các em nhỏ đã làm gì để thể hiện lòng quyết tâm đánh giặc được thể hiện qua chi tiết nào dưới đây?, answer: Cất cao tiếng hát bài "Đoàn Vệ quốc quân".
question: Con vật nào được nuôi bởi chàng trai?, answer: Chó và mèo. | question: Chàng trai cứu con của Long Vương và được trả ơn như thế nào?, answer: Long Vương tặng chàng một viên ngọc quý. | question: Nguyên nhân nào mà chàng trai có viên ngọc quý?, answer: Chàng trai cứu con rắn là con của Long Vương. | question: Ở nhà người thợ kim hoàn, Mèo và Chó đã làm cách gì để lấy lại viên ngọc?, answer: Mèo giả chết để quạ sà xuống rỉa. | question: Người nào đã đánh tráo viên ngọc của chàng trai?, answer: người thợ kim hoàn
question: Sáng kiến của bé Hà là gì trong câu chuyện này?, answer: Chọn cho ông bà một ngày lễ. | question: Tại sao bố con Hà lại chọn ngày lập đông làm ngày lễ ông bà?, answer: Vì khi trời trở rét, mọi người cần chăm lo nhiều hơn cho sức khỏe của các cụ già. | question: Ngày 8/3 là ngày lễ gì?, answer: Quốc tế phụ nữ. | question: Hai bố con Hà đã chọn ngày nào làm "ngày ông bà"?, answer: ngày lập đông | question: Qua những hành động của bé Hà cho thấy cô bé là người như thế nào?, answer: Hiếu động, thông minh, kính trọng và quan tâm đến ông bà. | question: Bé Hà đã giải thích vì sao phải chọn một ngày lễ cho ông bà?, answer: Vì ông bà không có ngày lễ nào cả. | question: Ngày lập đông sắp đến, bé Hà lo lắng về điều gì?, answer: Chưa biết tặng ông bà quà gì. | question: Món quà của bé Hà đã tặng cho ông bà là gì?, answer: chùm điểm mười | question: Trong ngày lập đông, ông thích nhất món quà nào từ Hà?, answer: Chùm điểm mười của bé Hà.
question: Dòng nào phát biểu đúng nhất nội dung chính của câu chuyện trên?, answer: Câu chuyện ca ngợi tình cảm yêu quý, gắn bó giữa con người và loài cá heo thông minh. | question: A-ri-ôn là nghệ sĩ nổi tiếng trong lĩnh vực nghệ thuật nào?, answer: Âm nhạc. | question: Những đồng tiền ở Hi Lạp và La Mã có hình ảnh gì?, answer: Hình ảnh một con cá heo cõng người trên lưng. | question: Hành động của đám thủy thủ như thế nào?, answer: Độc ác, tham lam. | question: Vì sao nghệ sĩ A-ri-ôn phải nhảy xuống biển?, answer: Vì đến giữa biển thì đoàn thủy thủ trên chiếc tàu trở ông nổi lòng tham, cướp hết tặng vật và đòi giết ông. | question: Qua câu chuyện, em thấy cá heo đáng yêu, đáng quý ở điểm nào?, answer: Cá heo biết thưởng thức nghệ thuật, biết cứu giúp nghệ sĩ và là bạn tốt của con người. | question: Ai là người khiến A-ri-ôn phải nhảy xuống biển?, answer: Những người thủy thủ trên chiếc tàu chở ông.
question: Ba của bạn nhỏ đã có thái độ như thế nào khi thấy cây xoài bị đốn phần cành ngả sang nhà hàng xóm?, answer: Thở dài không nói gì, vẫn tiếp tục sống tốt và biếu xoài. | question: Con chú Tư tên gì?, answer: Sơn. | question: Vì sao cây xoài nhà bạn nhỏ lại nghiêng sang nhà hàng xóm ?, answer: Vì gió bão làm bật rễ. | question: Bạn nhỏ đã rút ra điều gì qua câu chuyện này?, answer: Bài học về cách sống tốt ở đời. | question: Tại sao chú hàng xóm lại không nhận xoài biếu như mọi năm?, answer: Vì chú thấy con mình và con hàng xóm tranh nhau hái.
question: Ai đã tố cáo chú bé Bu-ra-ti-nô?, answer: Cáo A-li-xa và mèo A-di-li-ô. | question: Chi tiết nào không đúng về chú bé Bu-ra-ti-nô?, answer: Chú đang trên đường đến chỗ kho báu để mở khóa. | question: Tại sao cáo và mèo lại tố cáo Bu-ra-ti-nô?, answer: Vì chúng ghét Bu-ra-ti-nô. | question: Bu-ra-ti-nô đã gặp phải điều gì được xem là nguy hiểm?, answer: Bị cáo và mèo tố cáo. | question: Bu-ra-ti-nô cần biết về bí mật gì từ lão Ba-ra-ba?, answer: Tin tức về kho báu. | question: Tại sao Bu-ra-ti-nô lại khiến tên Ba-ra-ba sợ xanh mặt và nói ra sự thật?, answer: Vì hắn vốn mê tín, lại uống say nên tưởng Bu-ra-ti-nô là ma quỷ. | question: Bu-ra-ti-nô đã làm gì để thoát thân?, answer: Thừa lúc bọn ác đang kinh ngạc, chú lao ra ngoài nhanh như mũi tên. | question: Hai nhân vật Ba-ra-ba và Đu-rê-ma được đánh giá là những con người như thế nào?, answer: Những kẻ độc ác đang tìm bắt chú, hòng đoạt chiếc chìa khóa quý giá. | question: Tên của chú bé người gỗ là gì?, answer: Bu-ra-ti-nô.
question: Theo tác giả Vũ Tú Nam, vẻ đẹp kì diệu muôn màu, muôn sắc của biển phần lớn do những gì tạo nên?, answer: Mây trời và ánh sáng. | question: Trong bài, sự vật nào được so sánh với “ngực áo của bác nông dân”?, answer: cánh buồm | question: Khi nào thì “Nước biển dâng đầy, quánh đặc một màu bạc trắng, lăn tăn như bột phấn trên da quả nhót”?, answer: Một buổi chiều lạnh, nắng tắt sớm. | question: Khi nào thì "Biển lặng đỏ đục, đầy như mâm bánh đúc, loáng thoáng những con thuyền như những hạt lạc ai ai đem rắc lên trên"?, answer: buổi chiều gió mùa đông bắc vừa dừng | question: Trong bài, sự vật nào được so sánh với “ánh sáng chiếc đèn sân khấu”?, answer: cánh buồm
question: Lá ngô trong bài được miêu tả như thế nào?, answer: Lá ngô rộng dài, trổ ra mạnh mẽ và nõn nà. | question: Những búp ngô mới ra được miêu tả như thế nào?, answer: Núp trong cuống lá, nhú lên, rồi lớn dần. | question: Trong câu: “Mình có nhiều khía vàng vàng và những sợi tơ hung hung bọc trong làn áo mỏng óng ánh”, tác giả đã sử dụng từ ngữ nào để nhân hoá vỏ bắp ngô?, answer: làn áo | question: Hoa ngô xơ xác được ví như thứ gì?, answer: Cỏ mai. | question: Câu nào sau đây tả hoa ngô lúc mới ra?, answer: Trên ngọn, một thứ búp như kết bằng nhung và phấn vươn lên. | question: Câu “Mới dạo nào những cây ngô còn lấm tấm như mạ non” chỉ cây ngô ở giai đoạn nào?, answer: Mới nhú lên.
question: Hoa gạo đầu xóm được vẽ bởi màu nào?, answer: Đỏ (chói ngời). | question: Bài thơ vẽ quê hương đã sử dụng thể thơ nào để viết?, answer: Bốn chữ. | question: Tại sao bức tranh quê hương đẹp?, answer: Vì bạn nhỏ rất yêu quê hương. | question: Bạn nhỏ đã sử dụng những màu nào để vẽ về quê hương?, answer: Xanh tươi, đỏ thắm. | question: Làng xóm, tre, lúa, sông được bạn nhỏ sử dụng màu sắc nào để vẽ?, answer: Xanh tươi. | question: Mây trời mùa thu được bé sử dụng màu nào để vẽ?, answer: Màu xanh. | question: Mặt trời được miêu tả bằng màu sắc nào?, answer: đỏ chót | question: Mái ngói, nhà ở được vẽ bằng màu sắc nào?, answer: đỏ tươi
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tình cảm của bố dành cho các con qua những món quà đơn sơ. | question: Những con vật: cà cuống, niềng niễng, hoa sen, cá sộp, cá chuối sống trong môi trường nào?, answer: thế giới dưới nước | question: Những con vật: con xập xành, con muỗm, con dế sống ở môi trường nào?, answer: thế giới mặt đất | question: Quà của bố có những gì sau những buổi đi câu về?, answer: Cà cuống, niềng niễng, hoa sen, cá sộp và cá chuối. | question: Quà của bố có những gì sau mỗi lần cắt tóc về?, answer: Con xập xành, con muỗm, con dế. | question: Những món quà mà bố mang về cho các con nói lên điều gì?, answer: Bố rất yêu thương hai anh em.
question: Yêu tinh có phép thuật gì?, answer: phun nước | question: Con người có những khả năng nào "Con người lao động, đánh cá, săn bắn." thuộc từ loại gì?, answer: Lao động, đánh cá và săn bắn. | question: Bốn anh em Cẩu Khây làm gì để chống lại yêu tinh?, answer: Nắm Tay Đóng Cọc đóng cọc, Cẩu Khây nhổ cây, Lấy Tai Tát Nước tát nước, Móng Tay Đục Máng khoét máng. | question: Tới nơi yêu tinh ở, anh em Cẩu Khây gặp ai đầu tiên?, answer: bà cụ | question: Tại sao anh em Cẩu Khây chiến thắng được yêu tinh?, answer: Vì anh em Cẩu Khây có sức khoẻ, tài năng và lòng dũng cảm.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Bạn nhỏ rất yêu cha, yêu những cái cầu do cha làm ra. | question: Cây cầu nào mà cha bạn nhỏ xây nên?, answer: Cầu Hàm Rồng trên sông Mã. | question: Trong bài thơ này, người cha gửi cho bạn nhỏ cái gì?, answer: Chiếc ảnh cái cầu cha làm. | question: Bạn nhỏ yêu nhất chiếc cầu nào?, answer: Chiếc cầu Hàm Rồng trên sông Mã. | question: Từ chiếc cầu mà cha làm, bạn nhỏ đã suy nghĩ gì?, answer: Những chiếc cầu khác trong tưởng tượng. | question: Tại sao bạn nhỏ yêu nhất cái cầu Hàm Rồng trên sông Mã?, answer: Vì đó là cây cầu mà cha bạn nhỏ góp sức xây nên. | question: Nghề của cha bạn nhỏ là gì?, answer: Xây cầu.
question: Điều gì làm tác giả cảm thấy thú vị nhất trong những buổi chiều hè ở vùng ngoại ô?, answer: Ngắm cảnh đồng quê và thả diều cùng lũ bạn. | question: Bài văn miêu tả cảnh gì?, answer: Cảnh buổi chiều ở vùng ngoại ô rất thanh bình. | question: Tiếng sáo được mô tả như thế nào?, answer: vi vu trầm bổng | question: Mùa nào rau muống lên xanh mơn mởn, hoa rau muống tím lấp lánh?, answer: Mùa hè. | question: Câu văn nào trong bài tả vẻ đẹp của ruộng rau muống?, answer: Mùa hè, rau muống lên xanh mơn mởn, hoa rau muống tím lấp lánh. | question: Khoảng không gian vắng lặng nơi bãi cỏ gần nhà tự nhiên chen chúc những thứ gì?, answer: cánh diều
question: Tính cách chú bé Lượm như thế nào?, answer: Hoạt bát, tinh nghịch, dũng cảm. | question: Bài thơ này truyền đạt thông điệp là gì?, answer: Ca ngợi chú bé Lượm hồn nhiên, tinh nghịch mà cũng rất dũng cảm. | question: Vẻ hồn nhiên, tinh nghịch của chú bé Lượm được so sánh giống với con gì?, answer: con chim chích | question: Chú bé Lượm có nhiệm vụ được giao là gì?, answer: Giao liên (đưa thư liên lạc). | question: Chú bé Lượm có đôi chân đi như thế nào?, answer: Thoăn thoát.
question: Tại sao con ong yêu hoa, con cá yêu nước, con chim yêu bầu trời?, answer: Vì đó đều là nguồn sống, môi trường sống của chúng. | question: Hai câu thơ  "Con người muốn sống con ơi / Phải yêu đồng chí, yêu người anh em." đưa ra lời khuyên gì?, answer: Câu thơ khuyên ta phải biết yêu thương mọi người xung quanh. | question: Tại sao biển không chê sông nhỏ?, answer: Vì mọi dòng sông đều chảy về biển, làm cho nước biển tràn đầy. | question: Tại sao núi không chê đất thấp?, answer: Vì đất là nền của núi, núi muốn cao thì phải có nền. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Con người phải biết sống giữa cộng đồng và yêu thương lẫn nhau.
question: "Kiến thiết đất nước" có nghĩa là gì?, answer: Xây dựng đất nước. | question: Nội dung của bài "Thư gửi các học sinh" là gì?, answer: Khuyên các em nên ngoan ngoãn siêng năng học tập để kiến thiết đất nước. | question: Bác đã khẳng định từ giờ phút này giở đi các em sẽ được làm điều gì?, answer: Các em sẽ được nhận một nền giáo dục hoàn toàn Việt Nam. | question: Bác Hồ đã tưởng tượng ra cảnh gì trong ngày tựu trường của các em?, answer: Ở khắp nơi, các em đều náo nức tới trường, gặp bạn gặp thầy. | question: Ngày khai trường tháng 9 năm 1945 có gì đặc biệt so với những ngày khai trường khác?, answer: Từ đây, các em được hưởng một nền giáo dục hoàn toàn Việt Nam. | question: Bác khẳng định học sinh có trách nhiệm như thế nào trong công cuộc kiến thiết đất nước?, answer: Cố gắng, siêng năng học tập, ngoan ngoãn, nghe thầy yêu bạn. | question: "80 năm giời nô lệ" là Bác muốn nhắc tới sự đô hộ của nước nào?, answer: Thực dân Pháp. | question: Bác khẳng định các em được hưởng sự may mắn đó là nhờ đâu?, answer: Nhờ sự hi sinh của biết bao đồng bào các em.
question: Cậu bé đã suy nghĩ gì khi ngắm 2 chiếc giày ở nhà?, answer: Hai chiếc này vẫn lệch. | question: Tại sao cậu bé chạy về nhà đổi giày?, answer: Thầy giáo bảo cậu về nhà đổi giày vì đi nhầm. | question: Khi xỏ nhầm giầy, bước đi của cậu bé trông như thế nào?, answer: Bước đi tập tễnh, bước thấp bước cao. | question: Tại sao cậu bé xỏ nhầm giày?, answer: Vì vội đến trường. | question: Thấy mình đi lại khó khăn, cậu bé đã đưa ra nguyên nhân gì?, answer: Chân mình hôm nay bên dài bên ngắn.
question: Người mẹ phải nuôi bao nhiêu người con?, answer: Ba người. | question: Lúc mẹ tiễn ra xe, giả đã làm gì?, answer: Chẳng dám ngoái lại nhìn mẹ. | question: Canh nào được nhân vật tôi nhớ đến khi nhắc về mẹ?, answer: Canh thịt. | question: Món ăn nào gắn bó thân thiết với tác giả?, answer: canh rau mồng tơi | question: Niềm hạnh phúc lớn nhất của nhân vật tôi là gì?, answer: Là đi làm về nhìn thấy mẹ. | question: Niềm hạnh phúc lớn nhất của tác giả là gì?, answer: Hằng ngày đi làm về nhìn thấy mẹ và cất tiếng gọi “ Mẹ ơi !”.
question: Lần thứ hai, cậu bé lại quay về hỏi bà điều gì?, answer: đồng nào mua mắm, đồng nào mua tương | question: Người bà đã sai cậu bé đi đâu?, answer: đi chợ | question: Vì sao, bà lại cười khi nghe cậu hỏi?, answer: Vì điều cậu bé hỏi buồn cười đến ngớ ngẩn. | question: Cậu bé đã mua gì khi đi chợ?, answer: Tương và mắm. | question: Bà nhờ cậu bé đi chợ và đưa cho cậu bé những thứ gì?, answer: Hai cái bát và túi tiền. | question: Chúng ta hãy thay bà trả lời cậu bé câu hỏi ở cuối chuyện?, answer: Đồng nào mua mắm, đồng nào mua tương mà chẳng được hở cháu!. | question: Lần thứ nhất, tại sao gần đến chợ, cậu bé lại chạy về hỏi bà?, answer: Vì cậu không biết bát nào đựng tương, bát nào đựng mắm.
question: Bối cảnh diễn ra trong câu chuyện là gì?, answer: Trời mưa. | question: Ai đang đứng trú mưa ngoài nửa?, answer: ông lão | question: Vì sao Hoa thấy lòng vui vui?, answer: Vì Hoa đã làm được một việc tốt. | question: Thấy ông lão đang trú mưa trước cửa nhà mình, Hoa đã làm gì?, answer: Vào nhà lấy cho ông lão áo mưa. | question: Tan học, trời mưa mà Hoa lại quên áo mưa, bạn đã làm gì để về nhà?, answer: Cho cặp vào túi ni lông và phóng xe về nhà.
question: Câu chuyện mà cậu bé kể đã khiến cả triều đình như thế nào?, answer: Cả triều đình được mẻ cười vỡ bụng. | question: Tại sao cậu bé lại cười được?, answer: Vì cậu bé nghĩ ra được mọi chuyện buồn cười, cậu bé luôn lạc quan. | question: Cậu bé đã phát hiện ra những chuyện buồn cười ở nơi đâu?, answer: Ở xung quanh mình. | question: Tại sao những chuyện cậu bé kể lại gây cười?, answer: Vì những chuyện ấy bất ngờ và trái với tự nhiên. | question: Thông điệp mà bài đọc muốn nói là gì?, answer: Ở đâu có tiếng cười thì ở đó có cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc.
question: Đặc điểm của chiếc bánh khúc được miêu tả như thế nào?, answer: Tác giả miêu tả sức hấp dẫn của chiếc bánh từ vỏ, nhân, đến hương vị. | question: Tình cảm của tác giả đối với "bánh khúc quê hương" như thế nào?, answer: không sao quên được | question: Đặc điểm của chiếc bánh khúc là gì?, answer: Chiếc lá khúc nhỏ, trắng như mạ bạc. | question: Bài đọc viết về loại bánh nào?, answer: bánh khúc | question: Tại sao tác giả không quên được mùi vị của chiếc bánh khúc quê hương?, answer: Vì mùi vị ấy gắn với quê hương, gia đình và cả tuổi thơ của tác giả. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tình cảm và sự gắn bó của tác giả đối với chõ bánh khúc quê hương.
question: Chàng kị sĩ đã làm như thế nào khi nàng công chúa bị bọn chuột bắt mất?, answer: Đuổi theo cứu nàng. | question: Nàng công chúa đã bị ai bắt mất?, answer: Chuột. | question: Hai người chạy thoát khỏi lũ chuột thì lại gặp tai nạn gì?, answer: Thuyền lật nhào khiến hai người ngấm nước và nhũn cả chân tay. | question: Câu nói nào bên dưới phù hợp với nội dung của bài?, answer: Ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong. | question: Ai là người đã vớt và phơi khô chàng kị sĩ và nàng công chúa?, answer: Chú bé Đất Nung. | question: Đất Nung đã làm như thế nào khi thấy hai người bột gặp nạn?, answer: Nhảy xuống vớt hai người lên và phơi cho bột se lại. | question: Câu nói cộc tuếch của Đất Nung có ý nghĩa như thế nào?, answer: Phải chịu khó rèn luyện, vượt qua khó khăn thì mới trở nên cứng rắn. | question: Câu nói cộc tuếch nào mà Đất Nung đã nói với hai người bột?, answer: Vì các đằng ấy đựng trong lọ thủy tinh mà.
question: Vừa nấu cơm, các đội thi vừa làm gì?, answer: đan xen nhau uốn lượn trên sân đình trong sự cổ vũ nồng nhiệt của người xem hội | question: Vì sao việc giật giải thưởng trong cuộc thi là "niềm tự hào khó có gì sánh nổi đối với dân làng"?, answer: Đó là bằng chứng chứng minh sự phối hợp ăn ý, nhịp nhàng của các thành viên trong đội thi với nhau. | question: Hội thi cơm ở Đổng Vân bắt nguồn từ đâu?, answer: Từ các cuộc trẩy quân đánh giặc của người Việt cổ bên bờ sông Đáy xưa. | question: Ban giám khảo chấm điểm ở hội thi thổi cơm trên theo những tiêu chí nào?, answer: cơm trắng | question: Qua bài văn này, tác giả gửi gắm tình cảm gì của mình với những nét đẹp truyền thống sinh hoạt văn hóa của dân tộc?, answer: Trân trọng và tự hào với những nét đẹp cổ truyền trong phong tục và sinh hoạt văn hóa của dân tộc..
question: Bạn nhỏ quyết định làm gì?, answer: Tự tìm đến bệnh viện thăm mẹ. | question: Chuyến đi thăm mẹ ốm được ví như?, answer: Đi du lịch bụi. | question: Chuyến đi của cô bé dài bao nhiêu?, answer: Năm km. | question: Nhân vật tôi bây giờ vẫn là một đứa trẻ thích điều gì?, answer: xê dịch | question: Những khó khăn nào bạn nhỏ đã gặp phải trên đường đến bệnh viện thăm mẹ?, answer: Đường xa, trời nóng, chân mỏi, dép đứt và bị đá sỏi chọc vào chân đau buốt. | question: Dòng nào nêu nhận xét đúng nhất về bạn nhỏ trong câu chuyện?, answer: Bạn là người mạnh mẽ dũng cảm. | question: Theo em vì sao hôm đó bạn nhỏ lại được mẹ ôm và thơm vào má nhiều như thế?, answer: Vì mẹ bạn yêu bạn và rất cảm động trước tình cảm của bạn. | question: Trong câu “Tôi vui quá nên cũng chẳng sợ lắm khi bị bố chỉnh cho một trận vì sự liều lĩnh của mình.”, sự liều lĩnh chỉ việc gì?, answer: Chỉ việc một đứa trẻ sáu tuổi tự đi một mình quãng đường dài 5 cây số đến bệnh viện thăm mẹ. | question: Khi đến phòng thứ mười mấy thì cô bé như thế nào?, answer: Cô bé cứ lèo nhèo đòi vào chơi với mẹ nhưng bố kiến quyết không cho vào. | question: Mẹ bạn nhỏ bị ốm nằm trong bệnh viện khi bạn đang học lớp mấy?, answer: lớp 1
question: Vì sao tác giả cho rằng “Mùa thu là mùa của 3 mùa cộng lại”?, answer: Vì mùa thu có tất cả những gì đẹp nhất của các mùa cộng lại. | question: Tác giả tả tiết trời mùa thu đẹp như thế nào?, answer: tiết trời trong xanh dịu nhẹ | question: Mặt trăng giữa mùa thu đẹp như thế nào?, answer: Mặt trăng tròn và sáng đẹp. Ánh trăng sáng vàng, ngọt lịm như rót xuống không gian. | question: Nắng mùa thu được tả trong bài đẹp như thế nào?, answer: Nắng ươm vàng những sợi nắng mong manh như tơ trời cứ vương mãi xuống cánh đồng. | question: Tác giả có cảm nhận gì về những giọt mưa thu?, answer: Dịu dàng se sẽ như tiếng bước chân nhón nhẹ nhàng trên thảm lá khô.
question: Vì sao rừng khộp được gọi là "giang sơn vàng rợi"?, answer: Vì có sự kết hợp của lá vàng, những con mang vàng và sắc nắng vàng trong không gian rộng lớn của khu rừng. | question: Những liên tưởng của tác giả khi lạc vào rừng núi khiến cảnh vật thêm đẹp như thế nào?, answer: Cảnh vật trong rừng trở nên lãng mạn, thần bí như trong truyện cổ tích. | question: Câu văn sau sử dụng biện pháp nghệ thuật nào?   "Mỗi chiếc nấm là một lâu đài kiến trúc tân kì", answer: So sánh. | question: Nhân vật "tôi" thấy mình lạc vào một thế giới như thế nào?, answer: thần bí | question: Sự xuất hiện của muông thú mang đến vẻ đẹp gì cho cảnh rừng?, answer: Cảnh rừng trở nên sống động, đầy những điều thú vị, bất ngờ.
question: Khi gà mẹ vừa đi thong thả vừa kêu "cúc, cúc, cúc" là có nghĩa gì?, answer: Không có gì nguy hiểm. Các con kiếm mồi đi. | question: Ý nghĩa của bài đọc này là gì?, answer: Mỗi loài động vật đều có ngôn ngữ và cách biểu hiện tình cảm riêng. | question: Khi gà mẹ vừa bới vừa kêu nhanh: "cúc, cúc, cúc" là có nghĩa gì?, answer: Lại đây các con, mồi ngon lắm. | question: Khi gà mẹ xù lông, miệng kêu liên tục gấp gáp "roóc roóc", có ý nghĩa là gì?, answer: Tai họa! Nấp mau!. | question: Khi còn trong vỏ trứng, gà mẹ và gà con tâm sự với nhau bằng cách nào?, answer: Gà mẹ gõ mỏ lên vỏ trứng. | question: Loài gà có khả năng đặc biệt gì giống người?, answer: biết nói | question: Gà mẹ và gà con giao tiếp với nhau bằng cách nào?, answer: Tiếng kêu và biểu hiện. | question: Gà con sẽ làm gì khi nghe gà mẹ kêu "roóc roóc"?, answer: Lập tức chui vào cánh mẹ, nằm im.
question: Lễ hội đua ghe ngo có ý nghĩa như thế nào với người dân Khơ-me?, answer: Là dịp vui chơi và tạ ơn thần Mặt Trăng. | question: Dân tộc nào được nhắc đến?, answer: Khơ-me. | question: Bài văn trên tả cảnh gì?, answer: Lễ hội đua ghe ngo của đồng bào Khơ-me Nam Bộ. | question: Tiếng trống, tiếng loa như thề nào cả một vùng sông nước?, answer: náo động | question: Quang cảnh lễ hội như thế nào?, answer: Náo nhiệt, đông vui.
question: Câu nào trong bức thư cho thấy Hồ Chủ tịch rất yêu thiếu nhi?, answer: Ai yêu nhi đồng Bằng Bác Hồ Chí Minh. | question: Mỗi độ Tết Trung thu về, Bác Hồ nhớ tới ai?, answer: Bác nhớ tới thiếu nhi. | question: Vì sao Bác Hồ không thể trả lời riêng cho từng cháu được?, answer: Vì Bác bận quá. | question: Bác Hồ mong các em thiếu nhi làm những gì?, answer: Cố gắng thi đua học và hành. | question: Bức thư này là của ai viết cho ai?, answer: Thư của Bác viết cho thiếu nhi.
question: Cô bé mà tác giả gặp trên xe buýt có thái độ như thế nào với mọi người xung quanh?, answer: Gật đầu chào hỏi mọi người với nụ cười rạng rỡ. | question: Câu văn nào sau đây nói rõ nhất ý nghĩa của câu chuyện?, answer: Hãy tin yêu và đón nhận cuộc sống này bằng tâm hồn lạc quan và niềm tin mãnh liệt. | question: Những cô bé, cậu bé gặp trên đường đã để lại ấn tượng gì cho tác giả?, answer: Cho tác giả một bài học về giá trị bản thân và ý nghĩa cuộc sống. | question: Cậu bé mà tác giả gặp trên hè phố đã “chơi” cùng các bạn như thế nào?, answer: Chăm chú theo dõi các bạn chơi đùa rồi khúc khích cười theo. | question: Cậu bé giúp mẹ bán hàng trong tiệm tạp hóa có thái độ như thế nào với khách?, answer: Nghiêng đầu mỉm cười khi trao túi hàng đã buộc chặt.
question: Những tác nhân nào đã tác động đến Bạch Dương mẹ nhưng nó vẫn đứng vững?, answer: Mưa rào xối xả, gió mạnh gào rít. | question: Câu chuyện muốn nói với chúng ta điều gì?, answer: Tình yêu của mẹ là bất diệt. | question: Chi tiết nào nói về tình yêu thương con của Bạch Dương Mẹ làm em xúc động nhất?, answer: Khi ngã, Bạch Dương Mẹ vẫn cố thì thầm: “Các con đừng sợ, mẹ không bỏ các con đâu. Tia sét không đánh nổi trái tim mẹ, trái tim mẹ vẫn còn nguyên lành. Thân cây bị đổ của mẹ sẽ bị rêu cỏ phủ đầy nhưng trái tim mẹ thì không bao giờ ngừng đập, không bao giờ…”. | question: Bạch Dương Mẹ đã làm những gì để bảo vệ các con trong cơn dông tố?, answer: Bạch Dương Mẹ xòe cành ôm chặt ba đứa con vào lòng và dỗ dành: “ Các con đừng sợ! Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi. Mẹ là cây cao nhất trong khu rừng này mà!”. | question: Bạch Dương Mẹ đã chăm sóc các con chu đáo như thế nào?, answer: Những ngày giá rét, Bạch Dương Mẹ xòe cành, xòe lá che mưa, che gió cho con. Ngày nóng, mẹ lại xòe bóng mát che nắng, bảo vệ con mình.
question: Tác nhân nào đã làm những bông hoa tươi tốt và khoe sắc?, answer: Nước chảy từ vết nứt. | question: Dòng nào gồm các từ chỉ đặc điểm của sự vật?, answer: Hoàn hảo, rực rỡ, duyên dáng. | question: Vì sao chiếc chậu nứt thấy cắn rứt và xin lỗi ông chủ?, answer: Vì nó không thể mang về đủ nước như cái chậu còn nguyên vẹn. | question: Người chủ đã tận dụng vết nứt của chiếc chậu để làm gì?, answer: Tưới nước cho các cây hoa ở ven đường. | question: Em hiểu việc tận dụng "vết nứt" của mình là làm gì?, answer: Sử dụng những gì mà bản thân có để làm những việc có ích. | question: Cái gì còn nguyên vẹn rất tự hào về sự hoàn hảo của mình?, answer: chiếc chậu
question: Người đàn ông đã làm gì giúp cô bé?, answer: Mua cho cô một bông hồng và chở cô bé đến chỗ cô sẽ tặng hoa cho mẹ. | question: Vì sao người đàn ông quyết định không gửi hoa tặng mẹ qua dịch vụ bưu điện nữa?, answer: Vì qua việc làm của cô bé, ông cảm động và thấy cần phải tự tay trao bó hoa tặng mẹ. | question: Câu chuyện kể về lời nói, suy nghĩ, hành động của những nhân vật nào?, answer: Người đàn ông, cô bé. | question: Vì sao cô bé khóc?, answer: Vì cô bé không có đủ tiền mua hoa tặng mẹ.
question: Con người không giống với những con vật ở điểm nào?, answer: Con người biết cười còn con vật thì không. | question: Khi con người trong trạng thái nổi giận hoặc căm thù, nó sẽ có hại như thế nào cho con người?, answer: cơ thể sẽ tiết ra một chất làm hẹp mạch máu | question: Theo bài đọc, người có tính hài hước có lợi ích là gì?, answer: sống lâu hơn | question: Qua bài đọc này, chúng ta rút ra được điều gì?, answer: Cần biết sống một cách vui vẻ. | question: Tác dụng của việc tạo ra tiếng cười cho bệnh nhân là gì?, answer: Để bệnh nhân không cảm thấy đau đớn, bi quan.
question: Từ những tờ giấy cắt dán, cô giáo đã tạo nên bức tranh tả cảnh gì?, answer: Bình minh trên biển. | question: Chúng ta hiểu hai dòng thơ cuối bài như thế nào?, answer: Sự sáng tạo và bàn tay khéo léo của cô giáo đã tạo nên bao điều mới mẻ cho các em. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ca ngợi khả năng sáng tạo và đôi bàn tay khéo léo của cô giáo. | question: Từ mỗi tờ giấy, cô giáo đã tạo ra những thứ gì?, answer: Chiếc thuyền, mặt trời, mặt nước, biển biếc. | question: Bài thơ này viết về ai?, answer: Giáo viên nữ.
question: Trong bài đọc, bao nhiêu mùa được nhắc đến?, answer: Bốn mùa. | question: Khi xuân đến, cây bàng thay đổi như thế nào?, answer: cành trên cành dưới chi chít những lộc non mơn mởn | question: Mùa nào, chúng ta chỉ thấy những cành cây trơ trịu lá?, answer: Mùa đông. | question: Mục đích chính của việc trồng cây bàng giữa sân trường?, answer: Che mát vào mùa hè và tạo môi trường xanh sạch đẹp. | question: Mùa nào trong năm, chúng ta có thể thấy những quả bàng xuất hiện trên những cây bàng?, answer: Mùa thu. | question: Cây bàng được trồng ở đâu?, answer: Ngay giữa sân trường.
question: Vì sao chú Mo-ri-xơn lên án cuộc chiến tranh xâm lược của chính quyền Mĩ?, answer: Vì đó là cuộc chiến tranh phi nghĩa. | question: Mo-ri-xơn bế con đến Lầu Ngũ Giác tự thiêu để làm gì?, answer: Phản đối chiến tranh của Mĩ ở Việt Nam. | question: Lầu Ngũ Giác là trụ sở của cơ quan nào?, answer: Bộ Quốc phòng Mĩ. | question: Mo-ri-xơn đã làm gì để phản đối cuộc chiến tranh của Mĩ ở Việt Nam?, answer: tự thiêu để phản đối | question: Chú Mo-ri-xơn nói gì với con trước khi từ biệt?, answer: Cha không thể bế con về được vì cha đang sáng bừng ngọn lửa.
question: Qua chuyện, em thấy vị sứ giả là người như thế nào?, answer: Thông minh, nhanh trí. | question: Tại sao lúc sau, tất cả mọi người tham dự bữa tiệc lại phủ nhận hành động “lật con cá lên” của vị sứ giả?, answer: Vì không ai muốn dâng đôi mắt của mình cho vị sứ giả trước khi ông ta chết. | question: Câu tục ngữ, thành ngữ nào dưới đây phù hợp khi nói về tình huống và cách giải quyết của vị sứ giả trong câu chuyện trên?, answer: Cái khó ló cái khôn. | question: Vị sứ giả đã làm gì để thoát khỏi tình huống nguy hiểm?, answer: Ông đã cầu xin quốc vương ban cho mình đôi mắt của những người đã nhìn thấy ông lật con cá trong bữa tiệc. | question: Theo em, quốc vương đặt tiệc mời sứ giả nhằm mục đích gì?, answer: Ông muốn tỏ rõ sự hiếu khách và trân trọng của mình đối với sứ giả nước bạn.
question: Vì sao quá trình người thợ rèn làm một sản phẩm được ví như một cuộc chinh phục mới?, answer: Vì người thợ rèn phải dùng nhiều công sức và kĩ thuật. | question: Kết quả lao động của người thợ rèn làm một sản phẩm nào?, answer: Một lưỡi rựa. | question: Công việc của người thợ phụ là gì?, answer: Thổi ống bễ lò rèn. | question: Bài đọc tả hình dáng hay hoạt động của anh thợ rèn?, answer: Chỉ tả hoạt động. | question: Loài vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: con cá
question: Vì sao Gà Trống lại tung tin có cặp chó săn đang chạy đến?, answer: Cáo vốn sợ chó săn. Gà muốn thử xem lời Cáo nói có thật không. | question: Gà đã mô tả tình cảm của mình như thế nào khi Cáo nói từ đây loài mạnh yếu sống chung?, answer: Mừng này còn có tin mừng nào hơn. | question: Gà nói gì với Cáo khiến cho Cáo hồn lạc phách bay?, answer: Tôi thấy có cặp chó săn đến, chắc để loan tin này. | question: Tại sao Gà không nghe lời của Cáo?, answer: Vì Gà hiểu bản chất của Cáo: tinh ranh và xảo quyệt. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Khuyên ta chớ vội tin vào lời nói ngọt ngào của những kẻ xảo quyệt. | question: Những nhân vật chính trong bài đọc là ai?, answer: Gà Trống và Cáo. | question: Cáo đã làm gì để thuyết phục Gà Trống xuống đất?, answer: Cáo tung tin từ nay muôn loài mạnh yếu kết thân với nhau. | question: Biểu hiện của Cáo như thế nào khi Gà Trống bảo chó săn đến?, answer: Hồn lạc phách bay và co cẳng chạy. | question: Bài đọc này nhằm mục đích gì?, answer: Khuyên người ta tỉnh táo, đừng vội tin những lời ngọt ngào.
question: Từ ngữ nào trong đoạn văn tả hình dáng cây thông?, answer: thẳng tắp | question: Cây thông thường mọc ở đâu?, answer: trên đồi | question: Ở nơi đất khô cằn, cây thông như thế nào?, answer: xanh tốt | question: Vì sao nói cây thông là nguồn tài nguyên quý báu?, answer: Vì cây cho gỗ và nhựa. | question: Bộ phận nào của cây thông giống như chiếc kim dài?, answer: Lá cây.
question: Cảnh đẹp của hồ Y-rơ-pao được miêu tả như thế nào?, answer: Tất cả các ý trên. | question: Loài chim nào có cặp mỏ thanh mảnh và hót hay nghe như tiếng sáo?, answer: chim kơ púc | question: Qua bài này, chúng ta thấy chim rừng Tây Nguyên như thế nào?, answer: Đa dạng chủng loại và có nhiều loài chim đẹp. | question: Loài chim nào được miêu tả là khi bay thì bóng che rợp mặt đất?, answer: Chim đại bàng. | question: Chim kơ-púc có những đặc điểm nào đặc biệt?, answer: Cả hai ý a và b đều đúng. | question: Chim đại bàng có những đặc điểm nào đặc biệt so với loài chim khác?, answer: Tất cả các ý trên. | question: Chim piêu có màu sắc và hình dáng như thế nào?, answer: Mải mê chải chuốt bộ lộng vàng óng.
question: Chú bé có đức tính gì đáng khen?, answer: Rất dũng cảm. | question: Những khổ thơ nào thể hiện rằng chú bé rất ngộ nghĩnh và đáng yêu?, answer: Khổ thơ 6. | question: Dòng nào miêu tả đúng về đức tính của chú bé?, answer: Chú bé rất vui tươi, hồn nhiên và cũng rất dũng cảm. | question: Khổ thơ thứ mấy cho thấy chú bé tỏ ra rất dũng cảm?, answer: Khổ 3, 4. | question: "Bé thành phi công ý" nhằm chỉ điều gì?, answer: Một ước mơ. | question: Từ "phi công" có nghĩa là gì?, answer: Phi công là người lái máy bay. | question: Bé chơi trò chơi gì trong bài thơ này?, answer: Bé chơi trò đu quay.
question: Vì sao tác giả lại yêu cây rau khúc?, answer: Vì rau khúc làm nên bánh khúc – một loại bánh ngon gắn với những kỉ niệm thân thương của quê hương, của những người thân yêu của tác giả. | question: Nguyên liệu làm bánh khúc gồm những gì?, answer: Bột gạo, đỗ xanh, thịt lợn cùng gia vị, rau khúc, gạo nếp. | question: Trong bài văn này, tác giả tập trung viết về điều gì?, answer: Tả chiếc bánh khúc gắn với những kỉ niệm thân thương của một thời làm bánh khúc ở làng quê mình. | question: Rau khúc thường có vào thời gian nào?, answer: Sau Tết Nguyên đán. | question: Dấu hiệu nào cho biết mùa bánh khúc đã bắt đầu?, answer: Tiếng chày giã khúc thậm thình, thanh trầm, trong đục… rộn rã khắp làng.
question: Hình ảnh của ai không được nhắc đến trong bài thơ?, answer: Chú. | question: Loại quả đặc trưng của Cao Bằng được nhắc đến trong bài thơ là gì?, answer: mận | question: Tình yêu nước của người Cao Bằng được so sánh với sư vật nào?, answer: núi non | question: Cho đoạn thơ  "Đã dâng đến tận cùng Hết tầm cao Tổ quốc Lại lặng thầm trong suốt Như suối khuất rì rào." Đoạn thơ nói về nội dung gì?, answer: Tình yêu nước của người Cao Bằng. | question: Trong bài thơ, để đến được Cao Bằng, phải đi qua bao nhiêu địa điểm?, answer: 3. | question: Cho đoạn thơ  "Đã dâng đến tận cùng Hết tầm cao Tổ quốc Lại lặng thầm trong suốt Như suối khuất rì rào." Trong đoạn thơ, tình yêu nước của người Cao Bằng được so sánh với sự vật nào?, answer: suối
question: Trong ba câu thơ sau sử dụng biện pháp nghệ thuật nào?  Gió thổi rừng tre phấp phới  Trời thu thay áo mới  Trong biếc nói cười thiết tha!, answer: Nhân hóa. | question: Em hiểu câu thơ "Nước những người chưa bao giờ khuất" như thế nào?, answer: Nước của những người chưa bao giờ mất, sống mãi với thời gian. | question: Đâu là cảnh đất nước trong mùa thu mới được tác giả nhắc đến trong bài thơ?, answer: Gió thổi rừng tre phấp phới / Trời thu thay áo mới / Trong biếc nói cười thiết tha!.
question: Cao Bá Quát kiên trì luyện chữ trong thời gian bao nhiêu?, answer: suốt mấy năm | question: Giữa Cao Bá Quát và Xi-ôn-cốp-xki có điểm gì đặc biệt chung?, answer: Có nghị lực và quyết tâm. | question: Điều gì đã khiến Cao Bá Quát phải ân hận?, answer: Chữ ông xấu quá, quan không đọc được nên bà cụ bị đuổi khỏi huyện đường. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Ca ngợi quyết tâm, sự kiên gì sửa lỗi viết chữ xấu của Cao Bá Quát. | question: Sau này, Cao Bá Quát nổi tiếng về thứ gì?, answer: văn hay chữ tốt | question: Tại sao Cao Bá Quát văn hay nhưng thường bị điểm kém?, answer: Vì ông viết chữ rất xấu. | question: Bà cụ hàng xóm đã nhờ Cao Bá Quát làm điều gì?, answer: Nhờ cậu viết giúp lá đơn kêu quan. | question: Lá thư không giúp bà cụ được kêu oan, Cao Bá Quát nhận ra được điều gì?, answer: văn hay đến đâu mà chữ không ra chữ cũng chẳng ích gì | question: Sau khi nhận ra văn hay cũng chưa đủ, Cao Bá Quát quyết định đã làm gì?, answer: Dốc hết sức luyện chữ sao cho đẹp.
question: Còn ở Thiên thần Ước Mơ, bạn ấy cầu xin điều gì?, answer: những ước mơ nhỏ bé, giản dị và hồn nhiên của mọi trẻ thơ đều thành hiện thực | question: Trong thư, bạn Hoài Thu đã xin Thiên thần Hòa Bình điều gì?, answer: ru yên giấc ngủ chiến tranh | question: Đến Thiên thần Tình Yêu, điều cầu xin đó ra sao?, answer: Những em bé của con được sống dưới mái ấm gia đình hạnh phúc, không còn cảnh lang thang nay đây mai đó, đêm đêm màn trời chiếu đất, đói rét và biết bao hiểm nguy rình rập. | question: Tất cả những điều bạn Hoài Thu cầu xin các Thiên thần đều nhằm mục đích gì?, answer: Làm cho trẻ em được sống hạnh phúc. | question: Xin Thiên thần Tình Thương điều gì?, answer: Trẻ em không còn phải lao động vất vả, cực nhọc; không cầm súng ra chiến trận hay bị hắt hủi, ghẻ lạnh trong những gia đình không hạnh phúc.
question: Từ "thơm" được lặp lại trong đoạn văn sau có tác dụng gì? Gió tây lướt thướt bay qua rừng, quyến hương thảo quả đi, rải theo triền núi, đưa hương thảo quả ngọt lựng, thơm nồng vào những thôn xóm Chin San. Gió thơm. Cây cỏ thơm. Đất trời thơm. Người đi từ rừng thảo quả về, hương thơm đậm ủ ấp trong từng nếp áp, nếp khăn., answer: Nhấn mạnh mùi hương đặc biệt của thảo quả. | question: Trái thảo quả được tạo ra từ đâu?, answer: hoa | question: Khi thảo quả chín, quả mang màu gì?, answer: đỏ | question: Đoạn văn nào cho thấy thảo quả phát triển rất nhanh?, answer: (3). | question: Thảo quả báo hiệu vào mùa bằng dấu hiệu nào?, answer: hương thơm | question: Hoa thảo quả nảy ra ở đâu?, answer: dưới gốc cây
question: Chiếc máy bơm đầu tiên do Ác-si-mét tạo ra có ích lợi như thế nào?, answer: Dẫn nước tưới tiêu cho đồng ruộng. | question: "Con cháu" sau này của chiếc máy bơm cổ xưa gồm những thứ gì?, answer: Cánh xoắn máy bay, tài thủy. | question: Người làm nông tưới nước cho ruộng nương vất vả như thế nào?, answer: Họ phải múc nước sông vào ống, rồi vác lên tưới cho ruộng nương ở tận trên dốc cao. | question: Ác-si-mét đã nghĩ ra phương pháp gì để giúp nông dân?, answer: Ông đã tạo ra một chiếc máy bơm. | question: Chiếc máy bơm đầu tiên do Ác-si-mét tạo ra cách đây bao nhiêu năm?, answer: hơn 2000 năm
question: Câu chuyện trên gửi gắm tới chúng ta thông điệp gì?, answer: Khi bạn “cho đi” với tấm lòng thành kính, hay khi bạn giúp đỡ mọi người bằng trái tim vô tư, không vị kỉ thì chắc chắn cuộc đời cũng sẽ hồi đáp bạn theo nhiều cách khác nhau. | question: Qua câu chuyện trên, em thấy tổng thống Luiz Inácio Lula da Silva là người như thế nào?, answer: Nhân hậu, tài ba và nghịc lực. | question: Thành ngữ nào dưới đây phù hợp khi nói về gia cảnh của cậu bé Lula?, answer: Áo rách quần manh. | question: Vì sao Luiz Inácio Lula da Silva trở thành vị tổng thống được ngưỡng mộ nhất trong lịch sử Brazil?, answer: Vì ông bảo vệ quyền lợi người nghèo và giúp Brazil thoát khỏi tụt hậu và phát triển vững mạnh. | question: Theo em, điều gì ở Lula gây ấn tượng nhất với ông chủ tiệm giặt là?, answer: Đó là một cậu bé nhân hậu, biết vì người khác.
question: Người bố bị bệnh gì?, answer: Bệnh phổi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Đừng nên trì hoãn nói lời xin lỗi và yêu thương với một ai đó. | question: Ai là người chủ động xin lỗi trong câu chuyện?, answer: Người con. | question: Người đàn ông trong câu chuyện đã phải vượt qua khó khăn gì để có thể nói lời xin lỗi và nói lời yêu thương với cha mình?, answer: Vượt qua chính bản thân anh ta. | question: Những người đàn ông cho rằng đề bài khó ở chỗ nào?, answer: Thật hiếm khi thể hiện tình cảm của mình với một ai đó.
question: Trong khổ thơ thứ hai, trăng được so sánh với hình ảnh nào?, answer: mắt cá | question: Câu thơ nào được lặp đi lặp lại trong bài?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trong khổ đầu của bài thơ, trăng được so sánh với những gì?, answer: quả chín | question: Tình cảm của tác giả đối với ánh trăng và quê hương như thế nào?, answer: Yêu mến, tự hào. | question: Sự vật nào được nhắc đi nhắc lại trong mỗi khổ thơ?, answer: Mặt trăng. | question: Bài thơ được chia làm mấy khổ thơ?, answer: 6 khổ. | question: Hình ảnh trăng hồng được ví với thứ gì?, answer: quả chín | question: Trong bài thơ, trăng được ví với những hình ảnh nào?, answer: Quả chín, mắt cá và quả bóng.
question: Từ nào sau đây đồng nghĩ với từ tuổi thơ?, answer: Thời tho ấu. | question: Nội dung bài văn này là gì?, answer: Tả con đê và về những kỉ niệm gắn bó với con đê, gắn bó với quê hương. | question: Hình ảnh con đê được tác giả tả như thế nào?, answer: Sừng sững che chở bao bọc lấy dân làng, phủ một màu xanh thẫm của cỏ mượt mà. | question: Hình ảnh nào ở làng quê gắn bó thân thiết với tác giả “như hình với bóng”?, answer: con đê | question: Từ chúng trong câu “Chúng cũng nô đùa, chơi trò đuổi bắt, chơi ô ăn quan trên đê mỗi khi bố mẹ vắng nhà ra đồng, ra bãi làm việc.” chỉ những ai ?, answer: Trẻ em trong làng. | question: Tác giả đã sử dụng biện pháp nghệ thuật gì trong câu văn sau?           “Những trận lũ lớn đỏ ngầu phù sa hung dữ, con đê lại gồng mình lên để không chỉ bảo vệ tính mạng con người, gia súc mà còn bảo vệ cả mùa màng…”, answer: Nhân hóa. | question: Tai sao tác giả cho rằng con đê “che chở, bao bọc lấy dân làng tôi như cả cả một vùng rộng lớn”?, answer: Vì trong những trận lũ lớn đỏ ngầu phù sa hung dữ, con đê đã bảo vệ tính mạng con người, gia súc, mùa màng. | question: Tại sao các bạn nhỏ coi con đê là bạn?, answer: Vì trên con đê này, các bạn nhỏ đã nô đùa, đuổi bắt, chơi ô ăn quan, chăn trâu, nằm đếm sao trời, bày cỗ Trung thu. | question: Từ nào trong câu văn sau phải hiểu theo nghĩa chuyển?  "Những trận lũ lớn đỏ ngầu phù sa hung dữ, con đê lại gồng mình lên để không chỉ bảo vệ tính mạng con người, gia súc mà còn bảo vệ cả mùa màng…”, answer: gồng mình
question: Cuộc đối thoại chủ yếu diễn ra giữa những người nào với nhau?, answer: Bác sỹ Ly và Tên chúa tàu. | question: Tên gọi khác của nhân vật tên chúa tàu là gì?, answer: tên cướp biển | question: Cuối truyện, thái độ của tên cướp biển như thế nào trước biểu hiện nghiêm nghị của bác sĩ Ly?, answer: Từ đêm ấy, tên chúa tàu im như thóc. | question: Nhân vật nào không xuất hiện trong truyện này?, answer: Ông chủ Hán. | question: Cặp câu nào trong bài khắc họa hình ảnh trái ngược nhau giữa bác sĩ Ly và tên cướp biển?, answer: Một đằng thì đức độ, hiền từ mà nghiêm nghị. Một đằng thì nanh ác, hung hăng như con thú dữ nhốt chuồng. | question: Chi tiết nào thể hiện tính hung hãn của tên chúa tàu?, answer: Tên bạo chúa cúi gằm mặt, tra dao vào, làu bàu trong cổ họng, từ đêm ấy im như thóc. | question: Tại sao bác sĩ Ly khuất phục được tên cướp biển hung hãn?, answer: Vì bác sĩ bình tĩnh và cương quyết bảo vệ lẽ phải.
question: Vẽ ra cả thế giới quàng khăn đỏ và coi các anh hùng như những đứa trẻ lớn hơn thể hiện điều gì trong tâm hồn tác giả?, answer: Mong ước người lớn muốn gần gũi, có tâm hồn, hồn nhiên như trẻ em. | question: Đọc bài thơ trên và cho biết nhân vật "tôi" trong bài thơ là ai?, answer: Nhà thơ Đỗ Trung Lai. | question: Hai nhân vật trong bài thơ gặp các em nhỏ ở không gian nào?, answer: Cung Thiếu nhi. | question: Ba dòng thơ cuối là lời của ai nói với ai?, answer: Lời anh hùng Pô-pốp nói với nhà thơ Đỗ Trung Lai. | question: Trong bài thơ trên, dòng thơ nào được điệp lại hai lần để thể hiện cảm giác thích thú của vị khách về phòng tranh?, answer: Anh hãy nhìn xem.
question: Các anh gọng vó màu đen sạm đang ở đâu?, answer: đứng trên bãi lầy | question: Hai chú dế nhìn thấy gì dưới đáy sông?, answer: hòn cuội trắng tinh | question: Những anh gọng vó màu đen sạm đang ở đâu?, answer: đứng trên bãi lầy | question: Hai chú dế đã thấy gì dưới đáy của dòng sông?, answer: hòn cuội trắng tinh | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Dế, gọng vó, cua, săn sắt, và cá thầu dầu.
question: Những câu thơ "Thị thơm thị giấu người thơm / Chăm làm thì được áo cơm cửa nhà / Đẽo cày theo ý người ta / Sẽ thành khúc gỗ, chẳng ra việc gì" gợi cho em nhớ tới những truyện cổ nào?, answer: Tấm Cám; Đẽo cày giữa đường. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ca ngợi truyện cổ nước ta vừa nhân hậu, vừa chứa đựng kinh nghiệm quý báu của cha ông. | question: Bài thơ này được viết bằng thể thơ nào?, answer: Lục bát. | question: Câu thơ "Thị thơm thì giấu người thơm" gợi em nhớ tới truyện cổ nào?, answer: Tấm Cám. | question: Hai câu thơ "Đẽo cày theo ý người ta / Sẽ thành khúc gỗ chẳng ra việc gì" gợi nhắc tới truyện cổ nào?, answer: Đẽo cày giữa đường. | question: Hai câu thơ "Ở hiền thì lại gặp hiền / Người ngay thì được phật, tiên độ trì" gợi cho em nhớ tới câu tục ngữ nào?, answer: Ở hiền gặp lành. | question: Đối tượng chính được bài thơ miêu tả là gì?, answer: Truyện cổ Việt Nam. | question: Hai câu thơ "Tôi nghe truyện cổ thầm thì / Lời cha ông dạy cũng vì đời sau" có ý nghĩa gì?, answer: Là lời dạy của cha ông với con cháu đời sau: Phải biết sống nhân hậu, độ lượng, công bằng,... | question: Đâu không phải là lý do mà tác giả lại yêu truyện cổ nước nhà?, answer: Vì truyện cổ giúp tác giả ru trẻ ngủ ngon.
question: Cuối cùng chúa có được ăn món "mầm đá" được chúa thưởng thức như thế nào?, answer: Không có thưởng thức. | question: Người nào được xem là nổi tiếng thông minh và có tài châm biếm hài hước?, answer: Trạng Quỳnh. | question: Trạng Quỳnh là người như thế nào?, answer: rất thông minh | question: Tại sao chúa ăn sơn hào hải vị thì không thấy ngon mà ăn cơm với tương lại thấy ngon miệng?, answer: Vì chúa đã đói lả. | question: Chúng ta có nhận xét gì về nhân vật Trạng Quỳnh?, answer: Trạng Quỳnh là người thông minh tài trí, thường dùng lối nói hài hước để châm biếm thói xấu của vua chúa và bệnh vực dân lành. | question: Truyện được kể dưới thời đại nào?, answer: Thời vua Lê - chúa Trịnh. | question: Khi chúa đã chán các món sơn hào hải vị, Trạng Quỳnh đã dâng cho chúa món ăn nào?, answer: món "mầm đá"
question: Trời đang rét, chú chui vào bếp và nói chuyện với ai?, answer: Ông Hòn Rấm. | question: Chú bé Đất còn một mình, chú cảm thấy như thế nào và đã làm gì?, answer: nhớ quê, tìm đường ra cánh đồng | question: Tại sao chàng kị sĩ phàn nàn khi chơi với cu Đất?, answer: Vì bị làm bẩn hết quần áo đẹp. | question: Tên của cậu bé là chủ của những đồ chơi là gì?, answer: Cu Chắt. | question: Chú bé Đất nhảy vào lửa trong bếp và trở thành thứ gì?, answer: Chú bé Đất Nung. | question: Tại sao chú bé Đất quyết định nhảy vào lửa trong bếp?, answer: Vì chú nghe lời khuyên của ông Hòn Rấm. | question: Tên món đồ chơi nào không phải của cu Chắt?, answer: Ông Hòn Rấm. | question: Chú bé Đất đã đi đến nơi nào và gặp chuyện gì?, answer: Chú đi đến chái bếp, gặp mưa, ngấm nước, chú bị rét.
question: Chủ ngữ trong câu “Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày” là những từ nào ?, answer: Vẻ đẹp của Ba Vì. | question: Từ nào dưới đây đồng nghĩa với từ “trong veo”?, answer: Trong vắt. | question: Dòng nào dưới đây liệt kê đầy đủ các chi tiết cho thấy vẻ đẹp đầy sức sống của rừng cây Ba Vì?, answer: Mướt mát rừng keo, xanh ngát bạch đàn, rừng ấu thơ, rừng thanh xuân, phơi phới mùa hội, rừng trẻ trung. | question: Trong bài văn, cái gì được diễn tả lác đác?, answer: Những ngôi nhà gỗ xinh xắn. | question: Bài văn miêu tả cảnh đẹp Ba Vì vào mùa nào?, answer: mùa thu | question: Vị ngữ trong câu “Tiếng chim gù, chim gáy, khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài” là những từ ngữ nào ?, answer: Khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài.
question: Thứ gì đã tạo thành dòng nước và cuốn bé trôi xuống đất?, answer: hạt sương | question: Bướm ong đang bay được miêu tả như thế nào?, answer: rập rờn | question: Câu chuyện trên được mô tả khi bé trong trạng thái nào?, answer: Trong giấc mơ. | question: Bé tưởng cái gì là bong bóng ?, answer: những hạt sương lóng lánh | question: Bài đọc miêu tả mùa nào trong năm?, answer: mùa xuân
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cần trân trọng những đồ vật gắn bó với những kỉ niệm thân thương của mình. | question: Vì sao ông bạn nhỏ lại nâng niu cái bi đông cũ đến thế?, answer: Vì đó là kỉ vật gắn bó thân thiết với những ngày chiến đấu của ông. | question: Bạn nhỏ trong bài đã so sánh chiếc bi đông của ông mình với vật gì?, answer: quả dừa | question: Chiếc bi đông có khi nào?, answer: Khi chưa có nhân vật tôi. | question: Vì sao cái bi đông màu xanh lá?, answer: Vì cùng màu với quân phục và lá rừng để che mắt giặt. | question: Ông thích màu gì?, answer: xanh lá cây
question: Những điều luật nào trong bài nêu lên quyền của trẻ em Việt Nam?, answer: Điều 15, 16,17. | question: Em sẽ chọn phương án nào để đặt tên cho điều luật 16?, answer: Quyền được học tập của trẻ em. | question: Em sẽ chọn phương án nào để đặt tên cho điều luật 17?, answer: Quyền được vui chơi, giải trí của trẻ em. | question: Nội dung của điều 21 trong văn bản trên là gì?, answer: Bổn phận của trẻ em. | question: Quyền nào sau đây của trẻ em không được nhắc đến trong văn bản trên là gì?, answer: Quyền được tôn trọng của trẻ em. | question: Điều luật nào nói về bổn phận của trẻ em?, answer: 21 | question: Em sẽ chọn phương án nào để đặt tên cho điều luật 15?, answer: Quyền được chăm sóc, bảo vệ sức khỏe của trẻ em.
question: Tại sao đàn bê lại quý anh Hồ Giáo?, answer: Vì đàn bê được anh chăm bẵm, chiều chuộng như con. | question: Tác giả đã miêu tả những con bê của anh Hồ Giáo như thế nào?, answer: Con bê đực - con bê cái. | question: Đàn bê quẩn quanh chân anh Hồ Giáo được so sánh với hình ảnh nào?, answer: như những đứa trẻ quấn quýt bên mẹ | question: Bài đọc này có nội dung chính là gì?, answer: Đàn bê rất yêu quý anh Hồ Giáo và anh Hồ giáo chăm bẵm, chiều chuộng chúng như con. | question: Đàn bê trên đồng cỏ là của ai?, answer: Anh Hồ Giáo. | question: Cảnh đồng cỏ có tên là gì?, answer: Ba Vì.
question: Mẹ Tê-rê-sa sinh năm mấy?, answer: 1910 | question: Điều gì làm cô y tá ngạc nhiên?, answer: Cậu thanh niên không phải là con cụ già. | question: Tại sao anh thanh niên đã ngồi suốt đêm bên cụ già?, answer: Vì anh nghĩ cụ đang rất cần có ai đó ở bên cạnh vào lúc này. | question: Người ta đã đưa ai đến bên một già đang hấp hối?, answer: Một thanh niên xa lạ. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Hãy cùng nắm tay nhau đi qua những chặng đường muôn vẻ của cuộc sống và sẵn lòng chìa bàn tay thân ái ra suởi ấm giúp đỡ mọi nguời chung quanh.
question: Nét đặc biệt trong nghề gốm cổ truyền của làng Chăm là gì?, answer: người thợ phải đi xung quanh cái bàn | question: Những người Chăm nung đồ gốm bằng cách nào?, answer: Không cần cho sản phẩm vào lò mà xếp xen kẽ với rơm rạ, củi khô thành nhiều lớp trên bãi đất trống đầu làng. Khi gió nổi người thợ mới châm củi cháy bùng. | question: Qua bài văn em rút ra được bài học gì?, answer: Ngoài việc học tập chúng ta cần phải biết giúp đỡ cha mẹ công việc nhà. | question: Vì sao tác giả nói những cái nồi do bạn Đông Chiêu làm ra như đúc từ một cái khuôn?, answer: Vì những chiếc nồi tròn vo và đều đặn. | question: Hai bàn tay có thể biến cái gì thành nồi xinh đẹp?, answer: đất sét | question: Dưới bàn tay khéo léo của Đông Chiêu cục đất sét đã biến thành vật gì?, answer: cái nồi
question: Một loại nhạc cụ nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: vĩ cầm | question: Vì sao tác giải cho rằng “Sang thu, chỉ còn thưa thớt những nốt nhạc màu vàng sẫm của nắng hè.”?, answer: Vì sang thu, lá sấu chuyển sang màu vàng sẫm. | question: Vì sao tác giả cho rằng chỉ có nhạc sĩ ve sầu mới tấu nổi bản nhạc của thiên nhiên trên cây sấu?, answer: Vì nhạc sĩ ve sầu có cây vĩ cầm vô hình. | question: Vì sao tác giải cho rằng “đầu mùa hè là những nốt nhạc xanh viết vào mây trắng ngổn ngang”?, answer: Vì đầu mùa hè, quả sấu – những nốt nhạc - còn xanh. | question: Tại sao tác giả lại gọi cây sấu là “cây âm nhạc”?, answer: Vì hình dáng của gốc cây, tán lá và quả giống như khóa nhạc và nốt nhạc.
question: Tình cảm của Bác đối với đồng bào miền Nam như thế nào?, answer: Yêu thương và quan tâm. | question: Tình cảm yêu thương và quan tâm của Bác đối với đồng bào miền Nam được thể hiện qua chi tiết nào?, answer: Bác luôn quan tâm đến chiến sự và mong miền Nam đánh thắng giặc, ngay cả khi Bác đã yếu. | question: Chị cán bộ miền Nam thưa với Bác những điều gì?, answer: Chúng cháu đánh giặc Mĩ đến một trăm năm cũng không sợ. Chỉ sợ một điều là Bác... trăm tuổi. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tình cảm bao la của Bác dành cho miền Nam và sự kính trọng của người dân miền Nam đối với Bác. | question: Cụm từ "Bác... trăm tuổi" có nghĩa là gì?, answer: Bác mất (cách nói tránh). | question: Chị cán bộ miền Nam đi ra Bắc để được gặp ai?, answer: Chủ tịch Hồ Chí Minh.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Khung cảnh thiên nhiên và cuộc sống thanh bình, yên ả. | question: Chúng ta cần làm gì để giữ mãi cảnh đẹp được miêu tả trong bài đọc này?, answer: Cần có ý thức bảo vệ môi trường. | question: Người nào chăm chỉ làm việc vào buổi chiều dưới bùn nước?, answer: Người đánh dậm. | question: Cảnh thiên nhiên vào buổi chiều được miêu tả như thế nào?, answer: Đẹp, thanh bình và yên ả. | question: Dáng vẻ của con cò được mô tả như thế nào?, answer: Dáng vẻ thong thả, nhẹ nhàng.
question: Người và phương tiện tham gia giao thông ở Việt Nam phải đi theo bên phải của đường. Điều này đúng hay sai?, answer: đúng | question: Từ “hiệp sĩ” có nghĩa là gì?, answer: Người có lòng hào hiệp, dũng cảm, hay giúp đỡ người gặp nạn. | question: Vì sao quy tắc tham gia giao thông ở nước Anh lại trái ngược hẳn với Việt Nam và nhiều nước trên thế giới như vậy?, answer: Đi bên trái đường để thuận tay rút kiếm trong trường hợp cần thiết. Đi bên trái đường tiện cho việc tấn công và đỡ đòn kẻ địch khi bị tấn công từ phía trước hơn. | question: Theo em, khi tham gia giao thông ở các quốc gia khác, chúng ta cần làm gì để không đi sai phần đường quy định?, answer: Cần tìm hiểu về quy định tham gia giao thông của đất nước đó. | question: Người và phương tiện tham gia giao thông ở Anh phải đi ở bên nào của đường?, answer: Mọi phương tiện và người đi bộ phải đi bên trái đường. | question: Vì sao ở các quốc gia phát triển muộn hơn như Mỹ lại có quy định đi bên phải đường?, answer: Đi bên phải đường dễ chống kẻ địch dùng súng từ phía trước tiến tới.
question: Câu tục ngữ nào thể hiện cách ứng xử không tốt?, answer: Cháy nhà hàng xóm, bình chân như vại. | question: Nội dung của câu chuyện này là gì?, answer: Sự quan tâm, chia sẻ có thể giúp con người xua tan muộn phiền, lo âu. | question: Tại sao trò chuyện với bạn nhỏ, ông cụ thấy lòng nhẹ hơn?, answer: Vì các bạn nhỏ đã quan tâm, chia sẻ phần nào nỗi buồn cùng ông cụ. | question: Các em nhỏ đã gặp điều gì trên đường mà phải dừng lại?, answer: Các bạn thấy cụ già ngồi ở vệ cỏ, khuôn mặt mệt mỏi với cặp mắt u sầu. | question: Hãy đặt một cái tên khác cho chuyện này?, answer: Những đứa trẻ tốt bụng. | question: Các em nhỏ đã nói điều gì với ông già?, answer: Chúng cháu có thể giúp gì cho cụ không ạ? | question: Khi gặp người nào, các bạn nhỏ đã dừng lại?, answer: một cụ già | question: Ông cụ đã gặp chuyện buồn gì?, answer: Bà lão nhà ông đang nằm viện, khó mà qua khỏi. | question: Các em nhỏ có giúp được gì cho chuyện buồn của ông cụ không?, answer: Không, nhưng khiến ông thấy lòng nhẹ hơn. | question: Các bạn nhỏ rất quan tâm đến cụ già được thể hiện qua chi tiết nào?, answer: Đám trẻ ra về sau một cuộc dạo chơi, cười nói ríu rít.
question: Xti-phen Guôn – đơ là người nỏi tiếng vì?, answer: Là tấm gương sáng về nghị lực phi thường, không những vượt qua bệnh tật để sống mà còn có những đóng góp lớn lao cho xã hội. | question: Giáo sư Xti-phen Guôn – đơ đã dùng “loại thuốc” nào để chiến đấu với căn bệnh ung thứ quái ác?, answer: Dùng ý chí kiên cường. | question: Ông đã sống thêm được bao lâu nữa kể từ khi phát hiện ra bệnh?, answer: 20 năm | question: Việc mà Xti-phen Guôn–đơ đã làm được sau khi bị ung thư là gì?, answer: Viết tác phẩm “Kết cấu của lí luận tiến hóa” dày 1500 trang. | question: Vào thời gian nào, Guôn-đơ phát hiện ra lí luận về nguồn gốc tiến hoá của các loài khác với những lí thuyết tiến hoá của Đác-uyn?, answer: Năm 1982.