question: Xu hướng này có phải lúc để tự mãn không?, answer: "Chúng ta được khích lệ bởi xu hướng này, nhưng đây không phải lúc để tự mãn" | question: Số bệnh nhân Covid-19 trên thế giới còn ít so với Trung Quốc không?, answer: Ông Tedros cho rằng hiện số bệnh nhân Covid-19 trên thế giới còn rất ít so với Trung Quốc, song "điều này sẽ không duy trì quá lâu". | question: Tại đâu?, answer: tại Daegu | question: Các ca nhiễm mới có bị lây không?, answer: bị lây từ một nữ bệnh nhân 61 tuổi do cùng dự lễ tại nhà thờ. | question: Có nên phải lúc để tự mãn không?, answer: không | question: Các ca dương tính mới và ổ dịch đã xác định chưa?, answer: sát sao | question: Có nên phải lúc để tự mãn không?, answer: không
question: mong ước của Daisy khi cô bé còn sống là gì?, answer: mong ước của Daisy khi cô bé còn sống | question: mẹ của Daisy đã làm gì?, answer: Tháng 7/2015 | question: Đầu năm 2017, Daisy được bác sĩ khuyến khích làm gì?, answer: đầu năm 2017 | question: Ngày 1/5, answer: Ngày 1/5 | question: Tháng 6 năm nay, cô bé có bao nhiêu năm tuổi?, answer: Tháng 6 năm nay | question: Ai là người nói câu “Đây thật sự là một điều đặc biệt?, answer: "Đây thật sự là một điều đặc biệt. | question: bác sĩ tiên lượng sẽ làm gì?, answer: không | question: thay mặt Daisy đến bữa tiệc cùng cậu con trai nhỏ bao nhiêu tuổi?, answer: thay mặt Daisy đến bữa tiệc cùng cậu con trai nhỏ 9 tuổi. | question: Bà mẹ trở thành vị khách mời đặc biệt và được tặng hoa khi nào?, answer: Bà mẹ trở thành vị khách mời đặc biệt và được tặng hoa. | question: Con đặt đôi nạng xuống, lắc lư theo điệu nhạc bên ai?, answer: Con đặt đôi nạng xuống, lắc lư theo điệu nhạc bên tôi. | question: Chúng tôi vừa nhảy vừa trò chuyện trên nền bài hát Stand By Me., answer: Chúng tôi vừa nhảy vừa trò chuyện trên nền bài hát Stand By Me | question: đến nay tôi mới nghe lại bài hát này và nhớ về điều gì?, answer: đến nay tôi mới nghe lại bài hát này và nhớ về khoảnh khắc đặc biệt cuối cùng khi tôi nhảy cùng con bé
question: Không khí có sẵn trên máy bay mà từ những hành khách không?, answer: không đến từ không khí có sẵn trên máy bay mà từ những hành khách | question: Nhiều người lo ngại bị lây nhiễm khi đi máy bay., answer: Nhiều người lo ngại bị lây nhiễm khi đi máy bay. | question: Nguy cơ với máy bay là thấp hay cao?, answer: bác sĩ David là tương đối thấp. | question: Các hoá chất được kết hợp trên máy bay có tác dụng trong phòng phẫu thuật không?, answer: Chúng là sự kết hợp của không khí trong lành và luồng khí đối lưu, đi qua các bộ lọc tương tự với thiết bị được sử dụng trong phòng phẫu thuật. | question: Tỉ lệ mắc bệnh này là bao nhiêu?, answer: 99,97% | question: bề mặt trú ngụ thường thấy của virus?, answer: bề mặt trú ngụ thường thấy của virus | question: Loại bỏ sau quá trình dọn dẹp thông thường?, answer: không lâu | question: Máy bay sẽ được tiến hành các biện pháp khử trùng phù hợp như thế nào?, answer: máy bay sẽ được tiến hành các biện pháp khử trùng phù hợp. | question: Nếu không đi xem phim, chơi thể thao, đi nghe ca nhạc hoặc tới hội nghị không?, answer: Tôi sẽ trả lời nó bằng một câu hỏi khác, rằng liệu tôi có dừng đi xem phim, chơi thể thao, đi nghe ca nhạc hoặc tới hội nghị không? | question: Việc rửa tay sạch sẽ giúp ngăn ngừa virus cho các bác sĩ không?, answer: Tôi không nghĩ vậy | question: nên rửa tay sạch sẽ để ngăn ngừa virus như thế nào?, answer: nên rửa tay sạch sẽ để ngăn ngừa virus một cách hiệu quả nhất. | question: dùng khăn giấy và vứt đi cẩn thận khi nào?, answer: dùng khăn giấy và vứt đi cẩn thận. | question: Cách tốt nhất để ngăn ngừa ho và lau khô là gì?, answer: rửa tay thật sạch và lau khô. | question: Cách tốt nhất để ngăn ngừa ho và lau khô là gì?, answer: rửa tay thật sạch và lau khô. | question: Không khí có sẵn trên máy bay mà từ những hành khách không?, answer: không
question: Tại sao Phelps chỉ ăn những thứ mình cần?, answer: Tôi chỉ ăn những thứ mình cần | question: vận động viên vừa giành bao nhiêu huy chương vàng tại Olympic?, answer: 4 | question: Phelps cung cấp bao nhiêu calo?, answer: đến 12.000 calo. | question: Các món khoái khẩu như thế nào?, answer: bánh mì trứng tráng pho mát cùng bánh chocolate | question: Các loại protein nạc và đồ ăn Mexico là gì?, answer: thịt gà nướng, các loại protein nạc và đồ ăn Mexico | question: Siêu kình ngưng tập ít hơn trước là gì?, answer: anh luyện tập ít hơn trước. | question: Thay vì 5 tiếng, quá trình trao đổi chất của anh có tác dụng gì?, answer: thay vì 5 tiếng | question: Phelps đã biết điều gì?, answer: những thực phẩm lành mạnh | question: Phelps có vai trò gì trong các suất thi đấu và tuổi thọ?, answer: đến vai trò của dinh dưỡng trong hiệu suất thi đấu và tuổi thọ | question: Khi mới bắt đầu sự nghiệp, họ vẫn còn trẻ không?, answer: họ vẫn còn trẻ | question: Dĩ nhiên anh cung cấp bao nhiêu calo?, answer: 12.000 | question: Anh ấy có thể ăn mọi thứ mình muốn không?, answer: anh ấy có thể ăn mọi thứ mình muốn nhưng tốt nhất nên cẩn thận với từng lựa chọn đưa ra | question: Ăn nhiều calo lắm không?, answer: không
question: Người còn hỏi gì?, answer: Có người còn hỏi 'Đây là búp bê phải không? | question: mẹ của Michal là ai?, answer: mẹ của Michal | question: Vì sao Michal lại rất tốt bụng?, answer: lại rất tốt bụng | question: Bé bị bệnh gì?, answer: Bé chỉ bị bệnh về da thôi | question: Michal mắc bệnh gì?, answer: mắc bệnh vảy cá (harlequin ichthyosis), khắp người có một lớp da dày, nứt nẻ, gần như che kín mắt, mũi, môi ngay khi mới sinh ra. | question: Vì sao cậu bé sống trong hệ miễn dịch yếu?, answer: do hệ miễn dịch yếu | question: Cô có cảm thấy buồn và hoảng sợ không?, answer: cô rất buồn và hoảng sợ, lo lắng "không biết lớp da quá dày có làm con bị đau hay không". | question: Ban đầu bác sĩ chuẩn đón bé bị gì?, answer: Ban đầu, các bác sĩ cũng không chẩn đoán được | question: Cô đã chăm sóc cho con như thế nào?, answer: để da không bị nẻ, đỏ ửng | question: Mỗi ngày nên sử dụng loại sữa tắm như thế nào?, answer: 4 tiếng | question: Gia đình cũng nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ ai?, answer: Gia đình cũng nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ mọi người xung quanh. | question: Michal là một cậu bé vui vẻ, hay cười, thích gặp gỡ mọi người có thể được ra ngoài trời chơi không?, answer: là một cậu bé vui vẻ, hay cười, thích gặp gỡ mọi người và được ra ngoài trời chơi.
question: ca ghép tế bào gốc đã kéo dài bao lâu?, answer: 11 tháng sau ca ghép tế bào gốc | question: Ông Trường được ghép tế bào gốc tự thân từ mô mỡ vào tháng nào?, answer: là một trong những bệnh nhân được ghép tế bào gốc tự thân từ mô mỡ vào tháng 11/2018 | question: Bệnh nhân được đánh giá tình trạng gì?, answer: bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính ở mức GOLD D, tức khó thở nặng. | question: Leo cầu thang hoặc đi bộ?, answer: 100-200 m | question: Bệnh nhân xuất hiện rất nhiều đợt cấp, phải nằm viện để điều trị. Trong một năm, bệnh nhân như thế nào?, answer: rất nhiều đợt cấp, phải nằm viện để điều trị. | question: Chức năng hô hấp của bệnh nhân?, answer: dưới 50% | question: tế bào gốc là gì?, answer: tế bào gốc là những tế bào chưa biệt hóa, có khả năng biệt hóa để trở thành các tế bào khác với chức năng riêng biệt mới | question: Thu nhận từ đâu?, answer: tủy xương, mô mỡ... | question: Bệnh nhân có những kiểu tế bào nào?, answer: xương, mỡ, sụn, cơ, gan, thận, tim mạch, tế bào tiết insulin, thần kinh, tế bào khí quản... | question: Tế bào gốc tự thân có tính an toàn cao không?, answer: tế bào gốc tự thân có tính an toàn cao | question: Hiện nay tế bào gốc trưởng thành đang được nghiên cứu ứng dụng điều trị rất nhiều bệnh lý nào?, answer: Hiện nay tế bào gốc trưởng thành đang được nghiên cứu ứng dụng điều trị rất nhiều bệnh lý. | question: Bệnh tắc nghẽn luồng khí thở ra có thể dự phòng không?, answer: à bệnh lý hô hấp có thể dự phòng và điều trị. | question: Bệnh nhân đã qua đời khi nào?, answer: Bệnh viện Bạch Mai | question: Bệnh nhân đã qua đời khi nào?, answer: Bệnh viện Bạch Mai | question: Bệnh nhân đã qua đời khi nào?, answer: Bệnh viện Bạch Mai
question: Vũ Thị Hải Hoàn bao nhiêu ngày?, answer: 5h chiều mỗi ngày | question: Vóc dáng thon gọn, vòng eo bao nhiêu cm của cô cũng từng khổ sở nhịn ăn vì quá mập?, answer: Vóc dáng thon gọn, vòng eo 68 cm, không ai nghĩ cô cũng từng khổ sở nhịn ăn vì quá mập. | question: nặng bao nhiêu kg?, answer: nặng 50 kg. | question: nặng bao nhiêu?, answer: nặng 94 kg. | question: Cơ thể nặng nề không?, answer: nặng nề | question: Cô tập thể dục như thế nào?, answer: Cô tập thể dục, thử các phương pháp giảm cân, thậm chí nhịn ăn, đến khi không nhịn được nữa thì cân nặng tăng trở lại. | question: Bà mẹ trẻ có quyết tâm giảm cân không?, answer: Thế là bà mẹ trẻ quyết tâm giảm cân. | question: Cô phải giảm cân như thế nào?, answer: nhóm thường 500.000 đến một triệu đồng | question: Người theo dõi sát sao quá trình tập luyện đồng thời tư vấn về chế độ dinh dưỡng khoa học?, answer: người theo dõi sát sao quá trình tập luyện đồng thời tư vấn về chế độ dinh dưỡng khoa học, phù hợp với cơ địa. | question: Cô tập bao nhiêu ngày để có thể đến phòng tập đều đặn mỗi ngày?, answer: để có thể đến phòng tập đều đặn mỗi ngày | question: Cô tập bao lâu?, answer: 90 phút | question: Thời gian khó khăn nhất cho người mới bắt đầu là gì?, answer: là thời gian khó khăn nhất cho người mới bắt đầu bởi "tập như cực hình với nhiều bài tập nặng". | question: Cô phải làm gì để duy trì nhưng không ép bản thân để có hiệu quả và thoải mái?, answer: cô tiếp tục tập để duy trì nhưng không ép bản thân để có hiệu quả và thoải mái. | question: Bài tập đó dựa vào thể lực và cơ địa người học?, answer: dựa trên thể lực và cơ địa người học | question: Hải Hoàn giảm bao nhiêu kg?, answer: giảm 5 kg | question: Hải Hoàn giảm bao nhiêu kg để theo dõi tình trạng cơ thể mình?, answer: Hầu như ngày nào, cô cũng cân để theo dõi tình trạng cơ thể mình. | question: Kết quả tập luyện như thế nào?, answer: 56 | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không | question: Cô từng khổ sở vì thân hình quá khổ của mình như thế nào?, answer: không
question: Năm thứ tư của Đại học Y khoa Cardiff là bao nhiêu?, answer: năm thứ tư của Đại học Y khoa Cardiff | question: Cô phải nhập viện vì lí do gì?, answer: 18 tháng | question: Vì sao cô muốn trở thành bác sĩ sau này?, answer: "Đó là lý do khiến tôi muốn trở thành bác sĩ sau này" | question: Tại sao cô không được tiếp cận bệnh nhân?, answer: cô bị phân biệt đối xử, không được phép tiếp cận bệnh nhân | question: Vì sao cô không thể nhìn vào tia X?, answer: cô không thể nhìn vào tia X, và sẽ không có bệnh nhân nào muốn một bác sĩ khuyết tật điều trị cho mình. | question: Mắt phải của cô như thế nào?, answer: không | question: Cô có tiếp tục khẳng định mình không?, answer: bằng những công việc như lấy máu, đặt ống thông và chữa trị bệnh phát ban cho bệnh nhân. | question: Giá trị của sự đồng cảm của cô như thế nào?, answer: giá trị của sự đồng cảm | question: Phân lực của cô như thế nào?, answer: kém hơn những người khác | question: Cô làm việc với các bệnh nhân lớn tuổi?, answer: cô làm việc với các bệnh nhân lớn tuổi | question: đề tài mang lại những câu chuyện thú vị cho các bệnh nhân., answer: đề tài mang lại những câu chuyện thú vị cho các bệnh nhân. | question: Các bệnh nhân ví cây gậy của cô như gì?, answer: ví cây gậy của tôi như một khẩu súng lục hay đôi khi nó được so sánh như chiếc gậy đánh trống, họ không phân biệt đối xử với tôi | question: Ai là một phụ nữ phi thường, bất chấp mọi hoàn cảnh khó khăn, cô sinh viên trẻ bị mù và điếc vẫn luôn chăm chỉ và quyết tâm cao độ để trở thành một bác sĩ giỏi?, answer: là một phụ nữ phi thường, bất chấp mọi hoàn cảnh khó khăn, cô sinh viên trẻ bị mù và điếc vẫn luôn chăm chỉ và quyết tâm cao độ để trở thành một bác sĩ giỏi. | question: Cô ấy hy vọng điều gì?, answer: Tôi hy vọng tấm gương của cô ấy sẽ truyền cảm hứng cho hàng nghìn người
question: Anh Nguyện được bác sĩ kê thuốc giảm đau song tình trạng không thuyên giảm., answer: được bác sĩ kê thuốc giảm đau song tình trạng không thuyên giảm. | question: lần hai anh Nguyện bị bệnh gì?, answer: lần hai | question: Tình trạng anh Nguyện như thế nào?, answer: bị đau nửa người | question: Anh tiếp tục kiểm tra lần ba tại đâu?, answer: lần ba | question: Anh Nguyện bị bệnh gì?, answer: ung thư phổi | question: Khối u phổi di căn lên hàm khiến anh có cảm giác đau nhức giống đau răng., answer: Khối u phổi di căn lên hàm khiến anh có cảm giác đau nhức giống đau răng. | question: Anh Nguyện có biểu hiện gì bất thường?, answer: bàng hoàng | question: Tình trạng anh Nguyện có thuyên không?, answer: không | question: Phải nhập viện để hóa trị hàng ngày anh Nguyện phải làm sao?, answer: phải nhập viện để hóa trị hàng ngày | question: Tình trạng anh Nguyện có thuyên không?, answer: không | question: Vì sao không có triệu chứng?, answer: không có triệu chứng | question: Triệu chứng hô hấp thường gặp là gì?, answer: các triệu chứng hô hấp như ho, ho ra máu, thở khò khè hoặc khó thở. | question: Triệu chứng toàn thân gồm những gì?, answer: sụt cân, sốt, mệt mỏi, chán ăn và các triệu chứng do khối u xâm lấn vào cấu trúc lân cận như đau ngực, đau xương, khó nuốt, khan tiếng, phù mặt cổ.
question: Anh Thiên bị bệnh gì?, answer: 2 năm nay | question: Anh Thiên giảm bột, béo, đường, answer: giảm bột, béo, đường | question: Mỗi bữa ăn anh chỉ ăn bao nhiêu cơm?, answer: chỉ ăn hơn một bát | question: Anh bị gì?, answer: bị sụt cân nhanh, tay chân lúc nào cũng bủn rủn. | question: các loại thực phẩm nào không được ăn đường hay các loại thực phẩm ngọt?, answer: không được ăn đường hay các loại thực phẩm ngọt ví dụ bánh kẹo, trái cây | question: các loại thực phẩm nào được ăn nhiều?, answer: không | question: anh Thiên mà nhiều người mắc tiểu đường nghe truyền miệng là gì?, answer: anh Thiên mà nhiều người mắc tiểu đường nghe truyền miệng là ăn cái này, uống cái kia sẽ giảm được đường huyết | question: Anh Thiên bị bệnh gì?, answer: nhiều người | question: trước khi ăn cơm và các thức ăn khác người bệnh nên làm như thế nào trước khi ăn cơm và các thức ăn khác?, answer: trước khi ăn cơm và các thức ăn khác | question: Nên lựa chọn thực phẩm như thế nào?, answer: nên lựa chọn thực phẩm chế biến sẵn có sử dụng đường isomalt - một loại đường chức năng có nguồn gốc tự nhiên, năng lượng thấp. | question: người mắc tiểu đường nên chọn những loại thực phẩm gì?, answer: người mắc tiểu đường nên dùng cải xoong, đậu hà lan, hành tây, mướp đắng, khoai lang, tỏi, lá dứa, quế. | question: thực phẩm nào mà người bệnh không ăn được và cũng không loại thực phẩm nào là hoàn toàn tốt?, answer: có
question: Các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu, hội chẩn đánh giá tình trạng tổn thương và quyết định làm gì?, answer: các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu, hội chẩn đánh giá tình trạng tổn thương và quyết định nối lại đốt ngón tay đứt rời. | question: dụng cụ nối vi phẫu thuật của ngón tay bị đứt bằng cách nào?, answer: dụng cụ nối vi phẫu đầu ngón tay bị đứt bằng cách khâu nối mạch máu dưới kính hiển vi phẫu thuật. | question: Các bác sĩ đã nối lại thành công mạch máu, thần kinh, gân cơ, xương đốt ngón tay út., answer: các bác sĩ nối lại thành công mạch máu, thần kinh, gân cơ, xương đốt ngón tay út. | question: Mổ khoảng bao nhiêu tiếng?, answer: khoảng 6 tiếng | question: Ngón tay đã cử động như thế nào?, answer: ngón tay đã cử động được nhẹ nhàng, phần nối phản hồi mao mạch tốt. | question: Bác sĩ Lương Toàn Thắng là ai?, answer: Bác sĩ Lương Toàn Thắng | question: Độ khéo léo, tỉ mỉ cao trong mọi thao tác là gì?, answer: đòi hỏi độ khéo léo, tỉ mỉ cao trong mọi thao tác | question: Tác dụng của việc giảm bớt di chứng nặng nề của người bệnh là gì?, answer: giúp giảm bớt di chứng nặng nề cho người bệnh, giúp họ dễ dàng trở lại cuộc sống bình thường | question: cần gọi ngay cấp cứu, nếu có thể làm gì?, answer: cần gọi ngay cấp cứu, nếu có thể hãy nhanh chóng sơ cứu cầm máu, kết hợp nâng cao vùng chi bị tổn thương để hạn chế máu chảy. | question: Bảo quản ra sao?, answer: đúng
question: thành phần cấu tạo nên các protein trong cơ thể?, answer: thành phần cấu tạo nên các protein trong cơ thể. | question: Axit amin tổng hợp trở lại được bao nhiêu là tổng hợp?, answer: tổng hợp trở lại | question: Axit amin cần thiết đối với tất cả mọi người, đặc biệt là trẻ nhỏ không?, answer: rất cần thiết đối với tất cả mọi người, đặc biệt là trẻ nhỏ. | question: dưỡng chất cần thiết cho sự hình thành kháng thể, giúp bảo vệ cơ thể khỏi những tác nhân gây bệnh bên ngoài, làm giảm tình trạng nhiễm trùng và các loại bệnh., answer: Đây cũng là dưỡng chất cần thiết cho sự hình thành kháng thể, giúp bảo vệ cơ thể khỏi những tác nhân gây bệnh bên ngoài, làm giảm tình trạng nhiễm trùng và các loại bệnh. | question: toàn bộ các phản ứng chuyển hóa của cơ thể là gì?, answer: toàn bộ các phản ứng chuyển hóa của cơ thể: Chúng cũng là một phần của các enzyme và hệ thống nội tiết | question: Axit amin còn mang oxy đi khắp cơ thể và góp phần vào hoạt động cơ bắp?, answer: Axit amin còn mang oxy đi khắp cơ thể và góp phần vào hoạt động cơ bắp. | question: Axit amin tham gia vào cấu trúc của sợi tóc như thế nào?, answer: tham gia vào cấu trúc của sợi tóc, giúp chúng mọc lại sau khi cắt tỉa. | question: vì sao tóc trở nên yếu và chậm phát triển, da khô, nhiều nếp nhăn?, answer: tóc trở nên yếu và chậm phát triển, da khô, nhiều nếp nhăn. | question: vì sao các axit amin đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ các cơ, xương cùng thể?, answer: tế bào để cơ thể phát triển bình thường | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không | question: Axit amin cần được dùng như thế nào?, answer: không
question: Anh được bổ sung nguồn protein để bổ sung nguồn protein cho cơ thể?, answer: để bổ sung nguồn protein cho cơ thể | question: anh ăn thịt hai lần một ngày vào ngày?, answer: anh ăn thịt hai lần một ngày | question: Anh không còn dùng thực phẩm có nguồn gốc chim hoặc thú mà chuyển sang uống bột protein, ăn rau củ và côn trùng., answer: anh không còn dùng thực phẩm có nguồn gốc chim hoặc thú mà chuyển sang uống bột protein, ăn rau củ và côn trùng. | question: Anh cùng với bột dế nghiền hoặc ngũ cốc dế nướng, chuối, vài quả dâu tây., answer: cùng với bột dế nghiền hoặc ngũ cốc dế nướng, chuối, vài quả dâu tây. | question: anh thường ăn một chén đậu lăng lớn cùng dế, bông cải xanh và măng tây., answer: anh thường ăn một chén đậu lăng lớn cùng dế, bông cải xanh và măng tây. | question: Anh có món gì?, answer: có món châu chấu giòn hay món đậu lăng dế. | question: cùng gia đình ăn gì kẹp với bánh mì kẹp?, answer: cùng gia đình ăn bò cạp nướng với bánh mì kẹp. | question: Broadbent đã tập các bài tập nào trong 1 tuần?, answer: 6 lần | question: Anh đã ăn côn trùng chưa?, answer: tăng từ 85 lên 150 kg | question: Anh giúp cha thành lập một siêu thị trực tuyến cung cấp các loại côn trùng làm thực phẩm., answer: giúp cha thành lập một siêu thị trực tuyến cung cấp các loại côn trùng làm thực phẩm. | question: Anh có cần thịt không?, answer: không cần thịt | question: Vì sao anh không đồng tình về việc ăn côn trùng để bổ sung nguồn protein?, answer: không đồng tình về việc ăn côn trùng để bổ sung nguồn protein | question: Anh chia sẻ tập thể hình là động lực chính khi quyết định thực hiện chế độ ăn này., answer: Anh chia sẻ tập thể hình là động lực chính khi quyết định thực hiện chế độ ăn này. | question: Anh đã để lại nhiều chất thải gây ô nhiễm không?, answer: để lại nhiều chất thải gây ô nhiễm. | question: thị trường thực phẩm côn trùng sẽ phát triển trong tương lai vì sao?, answer: thị trường thực phẩm côn trùng sẽ phát triển trong tương lai vì lợi ích môi trường. | question: Broadbent sẽ thay đổi như thế nào khi chole duy trì chế độ ăn côn trùng?, answer: vì lợi ích môi trường.
question: chi phí thuốc điều trị bệnh bảo hiểm y tế tại Việt Nam năm 2017 là bao nhiêu?, answer: gần 35 nghìn tỷ đồng | question: Từ năm 2009 đến nay, số lượng thuốc kháng sinh ở Việt Nam bán ra ngoài cộng đồng đã tăng gấp bao nhiêu lần?, answer: Từ năm 2009 đến nay, số lượng thuốc kháng sinh ở Việt Nam bán ra ngoài cộng đồng đã tăng gấp 2 lần. | question: Kháng sinh tại thành thị được bán ra khi nào?, answer: 88% | question: Các bác sĩ sử dụng kháng sinh không hợp lý., answer: không hợp lý. | question: Kháng sinh được bác sĩ kê đơn bất hợp lý khi nào?, answer: khoảng một nửa | question: Nhiều bác sĩ chỉ định kháng sinh cho bệnh nhân không nhiễm khuẩn, kéo dài và không cần thiết., answer: Nhiều bác sĩ chỉ định kháng sinh cho bệnh nhân không nhiễm khuẩn, kéo dài và không cần thiết | question: vi khuẩn A., answer: vi khuẩn A. | question: vi khuẩn A.baumannii (gây nhiễm khuẩn bệnh viện) là ai?, answer: vi khuẩn A.baumannii | question: Việt Nam có nhóm nước nào sử dụng nhiều kháng sinh?, answer: nhóm nước sử dụng nhiều kháng sinh | question: Kháng sinh tại thành thị được bán ra mà không cần kê đơn của bác sĩ không?, answer: không | question: Kháng sinh tại thành thị được bán ra mà không cần kê đơn của bác sĩ không?, answer: không | question: Đâu là loại vi khuẩn gram âm đường ruột?, answer: nhóm vi khuẩn gram âm đường ruột. | question: nỗi lo chung của cả thế giới là gì?, answer: nỗi lo chung của cả thế giới. | question: Chế độ gia tăng của các vi khuẩn kháng sinh thế hệ mới có cao không?, answer: không kịp so với mức độ gia tăng của các vi khuẩn kháng thuốc. | question: Trong hơn 5 năm (từ 1983 đến 1987), cơ quan Quản lý Dược và thực phẩm Mỹ chỉ cấp giấy chứng nhận sử dụng cho bao nhiêu loại, answer: Trong hơn 5 năm (từ 1983 đến 1987), cơ quan Quản lý Dược và thực phẩm Mỹ chỉ cấp giấy chứng nhận sử dụng cho 18 loại | question: Từ năm 2008 đến nay, cơ quan Quản lý Dược và thực phẩm Mỹ chỉ cấp giấy chứng nhận sử dụng cho bao nhiêu loại kháng sinh?, answer: Từ năm 2008 đến nay không có thêm kháng sinh mới nào được tìm ra. | question: Từ năm 2008 đến nay, có thêm kháng sinh không?, answer: Từ năm 2008 đến nay không có thêm kháng sinh
question: Bác sĩ Hồ Cao Cường làm việc tại đâu?, answer: Bác sĩ Hồ Cao Cường | question: Cân nặng của em bé là bao nhiêu?, answer: nặng 2,9 kg | question: Sản phụ được bù dịch như thế nào?, answer: được bù dịch, chích thuốc cầm máu, co hồi tử cung và chuyển sang phòng mổ. | question: Tác hại của việc cắt tử cung?, answer: tránh nguy cơ cắt tử cung | question: Sau khi sinh, tình trạng bệnh nhân sẽ như thế nào?, answer: co lại để cầm máu. | question: Ban đầu tử cung là gì?, answer: co lại ngang rốn | question: tử cung nhỏ xuống dưới xương vệ nằm ở đâu?, answer: tử cung nhỏ xuống dưới xương vệ. | question: Các cơ quan sinh dục trở về bình thường khi nào?, answer: các cơ quan sinh dục trở về bình thường. | question: Nếu sản phụ chườm nóng, nịt quế, thảo dược nóng thì sẽ bị gì?, answer: sẽ làm tử cung không co lại được gây băng huyết | question: chườm nóng để lấy lại vóc dáng, answer: vì chườm nóng để lấy lại vóc dáng | question: Để mau lấy lại vóc dáng sau sinh, bà mẹ cần làm gì?, answer: để mau lấy lại vóc dáng sau sinh, bà mẹ cần kết hợp tập thể dục, ăn nhiều rau, giảm chất béo, giảm ngọt và uống nhiều nước. | question: Giúp người mẹ giảm vòng hai, giảm cân hiệu quả là gì?, answer: giúp người mẹ giảm vòng hai, giảm cân hiệu quả.
question: Ai là Chủ tịch quỹ Mackay Memorial Foundation?, answer: Bác sĩ Liu Bo En | question: Cô gái này đã làm gì để được tư vấn điều trị?, answer: Cô gái này đã đến phòng khám giảm cân của bác sĩ để được tư vấn điều trị. | question: Mỗi ngày uống bao nhiêu nước ngọt?, answer: 2.000 đến 3.000 cc nước ngọt có đá. | question: Trọng lượng tự nhiên tăng vọt, thậm chí gây ra phù nề và trễ kinh hàng tháng là gì?, answer: trọng lượng tự nhiên tăng vọt, thậm chí gây ra phù nề và trễ kinh hàng tháng. | question: cô nặng khoảng bao nhiêu kg?, answer: không | question: Tình trạng gia tăng trao đổi chất tạm thời này sẽ như thế nào?, answer: tình trạng gia tăng trao đổi chất tạm thời này biến mất. | question: Tại sao uống nhiều đường và chất điều vị nhân tạo?, answer: chứa quá nhiều đường và chất điều vị nhân tạo, uống nhiều vừa không thể giải khát | question: Một lon nước ngọt 350 cc chứa bao nhiêu calo?, answer: chứa 300 calo, một lon nước ngọt 350 cc chứa 150 calo, nếu dùng thời gian dài rất đáng báo động. | question: cô nặng khoảng bao nhiêu kg?, answer: không
question: áo màu tối hấp thụ nhiệt nhiều hơn hay ít?, answer: áo màu tối hấp thụ nhiệt nhiều hơn | question: Nguyên nhân của vải là gì?, answer: "Mọi người tưởng nóng là do da bị ăn nắng, thật ra vải đang hấp thu nhiệt. | question: Ngoài ra còn yếu tố quan trọng để chọn áo chống nắng tốt là gì?, answer: Bên cạnh màu sắc, chất liệu cũng là yếu tố quan trọng để chọn áo chống nắng tốt. | question: Tác dụng của phương pháp này là gì?, answer: ngăn tia UV làm hại da. | question: vi sợi được pha trộn nhiều hợp chất có tác dụng chống nắng., answer: vi sợi được pha trộn nhiều hợp chất có tác dụng chống nắng. | question: Tác dụng của trang phục chống nắng là gì?, answer: thêm hoạt chất làm dịu da, giúp da tránh bị kích ứng khi tiếp xúc. | question: Làm thế nào giúp đưa tấm vải ra ánh mặt trời?, answer: đưa tấm vải ra ánh mặt trời | question: khoảng cách sợi vải thưa, mức độ chống nắng sẽ giảm. Độ chặt của sợi vải như thế nào?, answer: khoảng cách sợi vải thưa, mức độ chống nắng sẽ giảm. | question: Nếu vi sợi lỏng lẻo, ánh sáng và tia UV xuyên qua nhiều sẽ như thế nào?, answer: Nếu vi sợi lỏng lẻo, ánh sáng và tia UV xuyên qua nhiều sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả chống nắng. | question: Có cần hâm lại vải đang hấp thu nhiệt không?, answer: Không
question: Tỉ lệ tử vong của số ca ung thư gan là bao nhiêu?, answer: 25.335 | question: tầm soát ung thư gan cần được thực hiện như thế nào?, answer: tầm soát ung thư gan cần được thực hiện tập trung vào những người có nguy cơ mắc ung thư gan cao, đặc biệt là người bệnh viêm gan mạn tính do virus (viêm gan siêu vi B, C) và người bệnh bị xơ gan do bất kỳ nguyên nhân nào | question: 6 tháng một lần, siêu âm bụng, các xét nghiệm phát hiện ung thư gan., answer: 6 tháng một lần, siêu âm bụng, các xét nghiệm phát hiện ung thư gan. | question: Người bệnh phải được kiểm chứng chính xác bằng phương pháp nào?, answer: người bệnh phải được kiểm chứng chính xác bằng phương pháp chụp CT scan, cộng hưởng từ (MRI) hoặc sinh thiết gan... | question: Các dấu hiệu của bệnh ung thư gan thường không rõ ràng, answer: không rõ ràng | question: Các dấu hiệu của bệnh ung thư gan thường không rõ ràng, answer: không | question: Bệnh đã có những biểu hiện gì?, answer: ăn uống kém, sụt cân, đau tức vùng dưới sườn phải, vàng mắt, phù chân, bụng to... | question: Quá trình điều trị có cho kết quả tốt không?, answer: quá muộn | question: Việc điều trị lúc này chỉ là gì?, answer: nâng đỡ thể trạng, giảm đau đớn cho người bệnh | question: Việc tầm soát sớm ung thư gan có vai trò gì?, answer: vai trò của việc tầm soát sớm ung thư gan
question: Khoa Cấp cứu A9 là ai?, answer: Khoa Cấp cứu A9 | question: Nhiều trường hợp được cứu sống nhưng bị gì?, answer: Nhiều trường hợp được cứu sống nhưng bị tổn thương não, chịu di chứng thần kinh suốt đời. | question: Nguy cơ sốc nhiệt xảy ra khi nào?, answer: Nguy cơ sốc nhiệt xảy ra khi người ở trong xe ô tô đóng kín đậu dưới trời nắng. | question: nhiệt độ trong xe cao gấp bao nhiêu so với nhiệt độ ngoài trời?, answer: gần gấp đôi so với nhiệt độ ngoài trời. | question: Vì sao càng làm quá trình ngạt thở, sốc nhiệt diễn ra nhanh hơn?, answer: 35-37 độC, sự chênh lệch nhiệt độ trong và ngoài xe càng cao, càng làm quá trình ngạt thở, sốc nhiệt diễn ra nhanh hơn. | question: Khi thân nhiệt lên đến ngưỡng 40 độ C có thể xảy ra tình trạng gì?, answer: Khi thân nhiệt lên đến ngưỡng 40 độ C có thể xảy ra tình trạng sốc nhiệt, đến 42 độ C hoặc cao hơn sẽ làm rối loạn các cơ quan dẫn đến tử vong | question: Sốc nhiệt trong xe làm tổn thương não bộ, thần kinh, cơ thể không có phản xạ dẫn đến các cơ co cứng, cử động khó khăn trong vòng bao lâu?, answer: bị thiếu oxy, sốc nhiệt làm tổn thương não bộ, thần kinh, cơ thể không có phản xạ dẫn đến các cơ co cứng, cử động khó khăn. | question: Thời gian dẫn đến các tai biến sức và hệ quả của tai biến sức là gì?, answer: đã có thể bị sốc, mất nước và dịch. | question: nhiệt độ càng mau hết, nhiệt độ càng tăng cao, nguy cơ tử vong nhanh hơn, sau khi nào?, answer: càng mau hết, nhiệt độ càng tăng cao, nguy cơ tử vong nhanh hơn, sau 2-3 giờ hoặc hơn. | question: Tại sao bị cha bỏ quên trong xe hơi?, answer: bị cha bỏ quên trong xe hơi 8 tiếng đồng hồ | question: Ngày 22/7, một em bé Israel 5 tuổi chết sau 3 tiếng đồng hồ bị nhốt trong ôtô dưới trời nắng nóng?, answer: bất tỉnh ở ghế sau và tử vong sau đó. | question: Hai đứa bé bị nhốt trong ôtô dưới trời nắng bao lâu?, answer: bị nhốt trong ôtô dưới trời nắng nóng. | question: Bao nhiêu tuổi?, answer: 6 tuổi | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Nơi nào nguy hiểm với các xe đậu dưới trời nắng?, answer: dưới trời nắng | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không | question: Tại sao lại cần nhốt các đứa bé trong xe?, answer: Không
question: Lương Trường Sơn là ai?, answer: Bác sĩ | question: Lương Trường Sơn là ai?, answer: Lương Trường Sơn | question: tên gọi khác của bệnh zona là gì?, answer: tên gọi khác của bệnh zona | question: Bệnh do đâu?, answer: do con giời leo | question: Chúng có thể nằm hàng chục năm trong cơ thể, sau đó gặp yếu tố thuận lợi nào?, answer: Chúng có thể nằm hàng chục năm trong cơ thể, sau đó gặp yếu tố thuận lợi như sức đề kháng giảm do tuổi tác, bệnh tật mà hoạt động trở lại theo dây thần kinh ra da, gâyzona. | question: Những người nào có thể sử dụng chung khăn mặt, khăn tắm, đồ dùng cá nhân?, answer: mùa hè, mùa mưa do tiếp xúc hoặc sinh hoạt chung với những người bệnh như sử dụng chung khăn mặt, khăn tắm, đồ dùng cá nhân... | question: Vị trí hay gặp là bệnh gì?, answer: liên sườn. | question: Bệnh sẽ khỏi trong bao lâu?, answer: 2 đến 3 tuần | question: Bệnh có để lại biến chứng không?, answer: đau nhiều hơn | question: Tác hại của vấn đề này?, answer: gây thương tổn dây thần kinh số 5, làm giảm thị lực hoặc mất thị lực hoàn toàn; tổn thương dây thần kinh số 7, gây liệt mặt, méo miệng... | question: Vì sao phụ nữ mang thai dễ bị biến chứng nhất?, answer: có nguy cơ ảnh hưởng đến quá trình hoàn thiện bào thai. | question: hệ miễn dịch suy giảm là ai?, answer: có | question: hệ miễn dịch suy giảm là ai?, answer: có | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: Không | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: Không | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: Không | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: Không | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: Không | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: Không | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: Không
question: đã họp hội đồng chuyên môn, rà soát lại quy trình xử trí sản phụ từ khi nhập viện., answer: đã họp hội đồng chuyên môn, rà soát lại quy trình xử trí sản phụ từ khi nhập viện. | question: Bác sĩ phát hiện điều gì?, answer: phát hiện khó nghe tim thai | question: cổ tử cung sản phụ mở bao nhiêu cm?, answer: cổ tử cung sản phụ mở 2-3 cm. | question: Vì sao không xử lý kịp thời có thể băng huyết?, answer: có dấu hiệu nhau bong non, nếu không xử lý kịp thời có thể băng huyết. | question: Do đâu các bác sĩ quyết định tiến hành mổ cứu mẹ bắt con?, answer: Do đó các bác sĩ quyết định tiến hành mổ cứu mẹ bắt con. | question: Chồng sản phụ được mời vào phòng sinh?, answer: để nhìn thai nhi | question: Dây rốn thắt nút quấn hai vòng quanh cổ em bé và siết rất chặt trong cơn co tử cung?, answer: ghi nhận dây rốn thắt nút quấn hai vòng quanh cổ em bé và siết rất chặt trong cơn co tử cung | question: nguyên nhân khiến tim thai đột ngột?, answer: mất tim thai đột ngột. | question: Vì sao không xử lý kịp thời có thể băng huyết?, answer: không | question: Quá trình theo dõi sản phụ tại viện có có dấu hiệu bất thường không?, answer: không có dấu hiệu bất thường | question: Vì sao nếu khám âm đạo có thể gây nhiễm trùng sơ sinh?, answer: vì nếu khám âm đạo có thể gây nhiễm trùng sơ sinh | question: Có nhiều hiện tượng chuyển dạ tăng dần, tróc nút nhầy của cổ tử cung không?, answer: có nhiều hiện tượng chuyển dạ tăng dần, tróc nút nhầy của cổ tử cung. | question: Dây rốn thắt nút là gì?, answer: đây là sự cố y khoa hiếm gặp. | question: Dây rốn thắt nút là nỗi ám ảnh sản khoa, y văn ghi nhận tỷ lệ bao nhiêu?, answer: là nỗi ám ảnh sản khoa, y văn ghi nhận tỷ lệ 0,3-2% ca sinh. | question: Tình trạng này có hiếm gặp không?, answer: không có triệu chứng lâm sàng | question: Vì sao không xử lý kịp thời có thể băng huyết?, answer: không | question: Vì sao không xử lý kịp thời có thể băng huyết?, answer: không | question: Vì sao không xử lý kịp thời có thể băng huyết?, answer: không | question: Vì sao không xử lý kịp thời có thể băng huyết?, answer: không
question: Bác sĩ Nguyễn Duy Khoa là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Duy Khoa | question: Tinh hoàn nằm ở đâu?, answer: không | question: đôi khi có một số tế bào phát triển bất thường khiến sự tăng trưởng này vượt khỏi tầm kiểm soát, tiếp tục phân chia tạo thành khối u mà bệnh nhân thường tự sờ thấy trên lâm sàng., answer: đôi khi có một số tế bào phát triển bất thường khiến sự tăng trưởng này vượt khỏi tầm kiểm soát, tiếp tục phân chia tạo thành khối u mà bệnh nhân thường tự sờ thấy trên lâm sàng. | question: Có nhiều yếu tố nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn không?, answer: có nhiều yếu tố nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn. | question: Người có tinh hoàn ẩn nên đặc biệt chú ý điều gì?, answer: người có tinh hoàn ẩn | question: Kết quả ra sao?, answer: thai nhi và đi xuống bìu trước khi sinh | question: Tỉ lệ bé trai mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu?, answer: khoảng 3% bé trai | question: Tỉ lệ mắc bệnh cao hơn người bình thường bao nhiêu?, answer: cao gấp 2,5 đến 14 lần | question: Ung thư tinh hoàn có nguy cơ mắc bệnh cao không?, answer: anh em trai bị ung thư tinh hoàn | question: Nam bệnh nhân da trắng cao gấp bao nhiêu lần đàn ông da đen và châu Á?, answer: đàn ông da trắng cao gấp 4 đến 5 lần so với đàn ông da đen và châu Á. | question: Bệnh nhân nhiễm HIV gây tác hại gì?, answer: bệnh nhân nhiễm HIV gây suy giảm miễn dịch làm tăng nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn | question: Ung thư tinh hoàn có thể xuất hiện ở đâu?, answer: có thể xuất hiện ung thư tinh hoàn | question: U tinh hoàn tự sờ thấy u tinh hoàn hoặc thấy điều gì?, answer: bệnh nhân tự sờ thấy u tinh hoàn hoặc thấy một bên tinh hoàn to lên bất thường. | question: đau âm ỉ vùng bẹn bìu hoặc vùng bụng dưới., answer: đau âm ỉ vùng bẹn bìu hoặc vùng bụng dưới. | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn | question: Nguyên nhân ung thư tinh hoàn?, answer: ung thư tinh hoàn
question: Ai là Trưởng phòng Khoa học Đào tạo, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM?, answer: Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh | question: Ai là Trưởng phòng Khoa học Đào tạo, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM?, answer: Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh | question: Có thể hóa trị nhưng sẽ được không?, answer: không | question: Bệnh nhân đã được phẫu thuật nội soi nạo hạch chậu để lấy trọn tế bào ung thư chưa?, answer: phẫu thuật nội soi nạo hạch chậu | question: Ca phẫu thuật tiến hành từ bao nhiêu năm trước?, answer: từ 2 năm trước | question: Tỷ lệ ung thư trực tràng có cao không?, answer: 70% | question: Việc điều trị có tiến triển tốt không?, answer: ngoài phẫu thuật cắt trực tràng như trước, phẫu thuật nạo hạch chậu được xem là một bước tiến mới. | question: Phương pháp này có tác dụng gì?, answer: giúp bệnh nhân thêm cơ hội điều trị triệt căn, giảm nguy cơ tái phát và biến chứng. | question: Nhóm có nguy cơ bị ung thư trực tràng là ai?, answer: nhóm có nguy cơ bị ung thư trực tràng là người lớn tuổi, người hay đi ngoài ra máu, gia đình có người thân ung thư trực tràng hay u nhú lành tính của đại trực tràng. | question: Phương pháp này có tác dụng gì?, answer: tăng khả năng điều trị triệt để. | question: Vì sao người bệnh dễ gặp biến chứng liên quan đến khối u gây chảy máu, tắc ruột, vỡ khối u?, answer: người bệnh dễ gặp biến chứng liên quan đến khối u gây chảy máu, tắc ruột, vỡ khối u, thậm chí tử vong. | question: Tỉ lệ mắc bệnh này như thế nào?, answer: thứ ba | question: Tỉ lệ mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu?, answer: khoảng 50-70 tuổi | question: tỷ lệ bao nhiêu?, answer: tỷ lệ 2-10%. | question: Ung thư đại trực tràng gặp ở đối tượng nào?, answer: người trẻ | question: Ưu điểm của phương pháp này là gì?, answer: đã được thay đổi.
question: Ai là Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy?, answer: Bác sĩ Nguyễn Tri Thức | question: Bệnh nhân đã có bao nhiêu lần xét nghiệm âm tính?, answer: 4 lần | question: Có nguyện vọng ở lại bệnh viện để chăm sóc bố, cũng nhiễm nCoV đang điều trị không?, answer: có nguyện vọng ở lại bệnh viện để chăm sóc bố, cũng nhiễm nCoV đang điều trị. | question: Các y bác sĩ đã điều trị như thế nào?, answer: Rất cảm ơn các y bác sĩ đã điều trị nhiệt tình, không chỉ chữa khỏi bệnh cho tôi mà còn chăm sóc tinh thần, tạo điều kiện giúp ở lại chăm sóc bố | question: Bệnh nhân có nhiều bệnh nền nào?, answer: Bệnh nhân có nhiều bệnh nền như đái tháo đường, tăng huyết áp, từng đặt stent mạch vành, từng phẫu thuật ung thư phổi | question: Lương Ngọc Khuê là ai?, answer: Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê | question: Vì sao bác sĩ không làm bệnh cho các bệnh nhân lớn tuổi?, answer: vì lớn tuổi | question: cách ly bao nhiêu bệnh nhân và phát hiện bệnh kịp thời?, answer: cách ly 2 bệnh nhân và phát hiện bệnh kịp thời. | question: Người đáng mừng là ai?, answer: 28 | question: Trường hợp nCoV lây từ người sang người của hai cha con Trung Quốc được các bác sĩ đưa đi đâu?, answer: đội ngũ y bác sĩ điều trị không ai có dấu hiệu mắc bệnh | question: Bệnh nhân đã chữa khỏi bệnh cho anh như thế nào?, answer: không | question: Bác sĩ Nguyễn Tri Thức là ai?, answer: Bệnh viện Chợ Rẫy | question: Bác sĩ Nguyễn Tri Thức là ai?, answer: Bệnh viện Chợ Rẫy | question: Bác sĩ Nguyễn Tri Thức là ai?, answer: Bệnh viện Chợ Rẫy
question: Thời gian nào?, answer: chiều 30/8 | question: 12 người, answer: 12 người | question: 10 người, answer: 10 | question: nhiệt độ cao?, answer: nhiệt độ cao | question: Vì sao nguy cơ thấp?, answer: xa đám cháy, không hít hơi nóng | question: Đau bụng, choáng váng, tê chân tay, yếu, sốt, suy thận, tiểu ít dần., answer: đau bụng, choáng váng, tê chân tay, yếu, sốt, suy thận, tiểu ít dần. | question: nạn nhân được đưa đi đâu?, answer: đưa nạn nhân đến bệnh viện kiểm tra thận, phổi, gan, máu, đường hô hấp. | question: nạn nhân được đưa đi đâu?, answer: đưa nạn nhân đến bệnh viện kiểm tra thận, phổi, gan, máu, đường hô hấp.
question: 4 người phải ăn bao nhiêu nhóm dinh dưỡng?, answer: 4 | question: Thứ ba là chất béo có từ các loại hạt có dầu như đậu nành, mè, đậu phộng, hạt hướng dương, hạt gấc..., answer: Thứ ba là chất béo có từ các loại hạt có dầu như đậu nành, mè, đậu phộng, hạt hướng dương, hạt gấc... | question: Cần có tỷ lệ phù hợp giữa chất bột đường, chất béo và chất đạm., answer: cần có tỷ lệ phù hợp giữa chất bột đường, chất béo và chất đạm. | question: năng lượng từ carbohydrate?, answer: khoảng 55 đến 60% | question: Đồng thời các acid amin cần thiết cho người ăn chay là gì?, answer: Đồng thời các acid amin cần thiết, vitamin, khoáng chất... | question: người ăn chay hoàn toàn có thể đảm bảo dinh dưỡng hoàn toàn không?, answer: người ăn chay hoàn toàn có thể đảm bảo dinh dưỡng | question: người ăn chay hoàn toàn có thể đảm bảo dinh dưỡng hoàn toàn không?, answer: người ăn chay hoàn toàn có thể đảm bảo dinh dưỡng | question: Các thực phẩm giàu canxi từ rau xanh có màu xanh đậm?, answer: rau có màu xanh đậm như cải thìa, bông cải xanh; sắt và kẽm trong rau xanh như cải thìa, bắp cải, cải bó xôi, súp lơ xanh hay các loại hạt như hạnh nhân, ngũ cốc nguyên hạt. | question: gạo lức thay thế gạo trắng?, answer: gạo lức thay thế gạo trắng | question: vì sao được giữ lại lớp vỏ lụa của hạt gạo?, answer: được giữ lại lớp vỏ lụa của hạt gạo | question: Nên bổ sung bao nhiêu phần trăm sữa mỗi ngày?, answer: 5 phần | question: Nên bổ sung bao nhiêu phần trăm mỗi ngày các chất dinh dưỡng?, answer: ít nhất 5 phần mỗi ngày | question: Nên bổ sung bao nhiêu phần trăm sữa mỗi ngày?, answer: 5 phần
question: Bác sĩ Nguyễn Đình Thông là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Đình Thông | question: Viêm khớp cột sống dính khớp, viêm khớp vảy nến đến ngoài khớp gồm những gì?, answer: viêm cột sống dính khớp, viêm khớp vảy nến đến ngoài khớp gồm phát ban trên da, viêm ruột, viêm màng bồ đào... | question: Việc chẩn đoán và điều trị có gây khó khăn trong việc chẩn đoán và điều trị không?, answer: đa dạng, chồng lấp của bệnh gây không ít khó khăn trong việc chẩn đoán và điều trị | question: Tỷ lệ khoảng bao nhiêu?, answer: tỷ lệ khoảng 1-1,4% | question: Nguy cơ mắc bệnh là bao nhiêu?, answer: 6-16 lần | question: Phát hiện sớm bệnh và điều trị đúng hay sai?, answer: phát hiện sớm bệnh và điều trị đúng, ngăn ngừa tàn phế | question: Chương trình quản lý toàn diện là gì?, answer: Điều này đòi hỏi chương trình quản lý toàn diện với sự phối hợp của nhiều chuyên khoa | question: nâng cao chất lượng trong tầm soát và điều trị bệnh nhân viêm khớp., answer: nâng cao chất lượng trong tầm soát và điều trị bệnh nhân viêm khớp. | question: Bệnh viêm khớp hệ thống khác nhau về lâm sàng như thế nào?, answer: bệnh lý viêm hệ thống khác nhau về lâm sàng, song đều là hậu quả sự đáp ứng miễn dịch bất thường của cơ thể. | question: Tỷ lệ bệnh nhân viêm khớp cột sống là bao nhiêu?, answer: khoảng 30% | question: cần làm gì để tránh các biến chứng cứng khớp, dính khớp, mất chức năng vận động?, answer: tránh các biến chứng như cứng khớp, dính khớp, mất chức năng vận động, bệnh nhân phải duy trì tập vật lý trị liệu và vận động theo khuyến cáo của chuyên gia. | question: Đặc điểm của bệnh là gì?, answer: đau khi nghỉ ngơi, giảm khi vận động.
question: Bác sĩ Trần Quốc Khánh làm việc ở đâu?, answer: Bác sĩ Trần Quốc Khánh | question: đau lưng là gì?, answer: đau lưng | question: đau lưng là gì?, answer: đau lưng | question: Vậy nguy cơ bỏ sót những tổn thương này?, answer: thì nguy cơ bỏ sót những tổn thương này. | question: Sỏi thận là gì?, answer: sỏi thận - sỏi niệu quản | question: hạt đậu nằm ở hai bên của cột sống., answer: hạt đậu nằm ở hai bên của cột sống. | question: Khi nước tiểu có nồng độ cao khoáng chất và muối, sỏi sẽ hình thành., answer: Khi nước tiểu có nồng độ cao khoáng chất và muối, sỏi sẽ hình thành. | question: Đặc điểm của cơn đau sỏi thận?, answer: không phải lúc nào cũng gây đau, tuy nhiên khi sỏi to gây tắc nghẽn hoặc khi sỏi di chuyển trong thận, đi qua niệu quản, chúng sẽ gây đau lưng rõ rệt. | question: Cần chụp X-quang hoặc chụp cắt lớp vi tính ổ bụng, hệ tiết niệu để kiểm tra., answer: cần chụp X-quang hoặc chụp cắt lớp vi tính ổ bụng, hệ tiết niệu để kiểm tra. | question: biểu hiện của thận bị nhiễm vi khuẩn?, answer: thận bị nhiễm vi khuẩn. | question: do đâu mà vi khuẩn xâm nhập vào niệu đạo từ đường ruột và ngược dòng đi lên bàng quang, thận, hoặc từ dòng nước tiểu bị tắc vì sỏi thận, khối u hoặc các vấn đề đường tiết niệu khác?, answer: do vi khuẩn xâm nhập vào niệu đạo từ đường ruột và ngược dòng đi lên bàng quang, thận, hoặc từ dòng nước tiểu bị tắc vì sỏi thận, khối u hoặc các vấn đề đường tiết niệu khác. | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không | question: Điều gì xảy ra nếu chúng ta không?, answer: không
question: Vì sao ung thư đại trực tràng ở giai đoạn sớm không có triệu chứng hoặc không rõ ràng?, answer: không rõ ràng | question: Bệnh có ít máu trong phân không?, answer: có ít máu trong phân | question: Nguyên nhân chính dẫn khiến bệnh ung thư đại trực tràng là gì?, answer: do trĩ, viêm loét đại tràng... | question: Nhóm nguy cơ cao mắc bệnh là ai?, answer: những người từ 40 tuổi trở lên | question: Người đã cắt hoặc phát hiện có polyp, viêm ruột mạn tính, người ít vận động hoặc béo phì..., answer: Người đã cắt hoặc phát hiện có polyp, viêm ruột mạn tính, người ít vận động hoặc béo phì... | question: Có thể phát hiện sớm các polyp từ lúc chưa phát triển thành ung thư và cắt bỏ bằng nội soi không?, answer: có thể phòng ngừa bằng cách phát hiện sớm các polyp từ lúc chưa phát triển thành ung thư và cắt bỏ bằng nội soi | question: Có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời không?, answer: có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời. | question: Để phát hiện bệnh sớm thì phải làm thế nào?, answer: phải chủ động tầm soát ngay cả khi không có triệu chứng. | question: Xét nghiệm tìm máu ẩn trong phân: Các mạch máu của polyp hoặc khối u đại trực tràng thường dễ gây tổn thương như chảy máu khi phân đi qua., answer: - Xét nghiệm tìm máu ẩn trong phân: Các mạch máu của polyp hoặc khối u đại trực tràng thường dễ gây tổn thương như chảy máu khi phân đi qua. | question: Vì sao chưa nhìn thấy bằng mắt thường?, answer: chưa nhìn thấy bằng mắt thường | question: Phương pháp nội soi ảo có tác dụng gì?, answer: phương pháp nội soi ảo giúp thể hiện rõ nét hình ảnh 3D của toàn bộ cấu trúc lòng đại tràng.
question: Ung thư tiền liệt tuyến xuất phát từ đâu?, answer: khối u ác tính xuất phát từ tế bào của tiền liệt tuyến | question: Có nên liên quan đến phì đại tiền liệt tuyến không?, answer: không | question: Ung thư tiền liệt tuyến có thể do đâu?, answer: bị ung thư tiền liệt tuyến tăng theo tuổi | question: Tỉ lệ mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu?, answer: 80% | question: yếu tố nguy cơ gây bệnh là gì?, answer: là yếu tố nguy cơ gây bệnh | question: Mỗi dân tộc và quốc gia có tỉ lệ ung thư như thế nào?, answer: mỗi dân tộc và quốc gia | question: Nam giới ở Nhật Bản hay Mỹ da trắng?, answer: cao | question: Có nên liên quan đến phì đại tiền liệt tuyến không?, answer: không | question: Có bao nhiêu trường hợp dương tiền liệt tuyến mới được chẩn đoán tại Mỹ?, answer: hơn 31.000 tử vong chỉ sau một năm. | question: Ngoài các yếu tố từ lá hóa, ăn nhiều thực phẩm giàu chất dinh dưỡng còn có liên quan đến ung thư tiền liệt tuyến không?, answer: tăng trưởng và phát triển của ung thư tiền liệt tuyến | question: Tỉ lệ mắc bệnh này như thế nào?, answer: có | question: Ung thư tuyến tiền liệt có nguy cơ mắc bệnh không?, answer: ung thư tuyến tiền liệt | question: Ung thư tuyến tiền liệt có nguy cơ mắc bệnh không?, answer: ung thư tuyến tiền liệt
question: Cô đã nhập viện vì lý do gì?, answer: chưa nhập viện vì lý do cá nhân | question: Tình trạng bệnh nhân như thế nào?, answer: đau tức từng cơn, đau cài bụng dưới. | question: Cô có một khối u gần rốn kích thước tương đương khối thai khoảng bao nhiêu?, answer: có một khối u gần rốn kích thước tương đương khối thai khoảng 4,5 đến 5 tháng gây đau tức. | question: Kết quả siêu âm như thế nào?, answer: vùng hạ vị có một khối u kích thước khoảng 13x8 cm, có dịch ổ bụng nhiều hơn bình thường, bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi cắt bỏ khối u. | question: Tiến hành trong một tiếng?, answer: tiến hành trong một tiếng | question: Cuống buồng trứng xoắn có đặc điểm gì?, answer: 13x8 cm và 7x8 cm, bề mặt tròn nhẵn, ranh giới rõ, cuống buồng trứng xoắn 3 vòng. | question: cuống buồng trứng xoắn đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: đã được điều trị kịp thời, cuống buồng trứng xoắn 3 vòng nhưng chưa gây hoại tử buồng trứng. | question: Các bác sĩ đã xử trí như thế nào?, answer: xử trí bảo tồn buồng trứng và chức năng sinh sản cho cô gái | question: Người bệnh đã có thể ăn uống và đi lại bình thường không?, answer: người bệnh đã có thể ăn uống và đi lại bình thường | question: Bệnh thường đột ngột gây đau bụng dữ dội, có thể đau đến ngất xỉu, ấn vào khối u rất đau., answer: Bệnh thường đột ngột gây đau bụng dữ dội, có thể đau đến ngất xỉu, ấn vào khối u rất đau. | question: Người bệnh thấy đỡ đau do đâu?, answer: người bệnh thấy đỡ đau do cơ thể thích nghi. | question: Có thể dẫn đến nguy cơ gì?, answer: có thể dẫn đến nguy cơ hoại tử phải cắt bỏ buồng trứng.
question: Bác sĩ có mất nhiều không?, answer: Bác sĩ | question: Làm sao để kiểm soát được bữa ăn sáng mà không cần hướng dẫn của các bác sĩ?, answer: nhiều | question: bữa ăn quan trọng nhất trong ngày là gì?, answer: bữa ăn quan trọng nhất trong ngày vì cung cấp năng lượng, các chất dinh dưỡng cho cơ thể sau một đêm dài, giúp trẻ tăng trưởng tốt thể chất và trí tuệ | question: tổng năng lượng của bữa ăn là bao nhiêu?, answer: 20-30% | question: Trẻ em nên ăn sáng bao lâu trong tuần?, answer: 7 ngày | question: Nếu bỏ bữa sáng thì trẻ bị chậm tăng trưởng về chiều cao, cân nặng, lâu dài dẫn đến suy dinh dưỡng, giảm sức đề kháng, answer: trẻ dễ bị chậm tăng trưởng về chiều cao, cân nặng, lâu dài dẫn đến suy dinh dưỡng, giảm sức đề kháng | question: tăng nguy cơ viêm loét dạ dày tá tràng., answer: tăng nguy cơ viêm loét dạ dày tá tràng. | question: Làm tăng nguy cơ thừa cân, béo phì vào bữa sáng của trẻ?, answer: làm tăng nguy cơ thừa cân, béo phì | question: Năng lượng cung cấp quá nhiều vào cuối ngày nhưng không có hoạt động nào?, answer: Năng lượng cung cấp quá nhiều vào cuối ngày nhưng không có hoạt động thể lực để tiêu hao sẽ tích lũy dưới dạng mỡ và gây thừa cân béo phì. | question: Các món ăn nhanh nhiều đường, chất béo thường được lựa chọn khi nàoi bụng càng khiến trẻ dễ tăng cân?, answer: Các món ăn nhanh nhiều đường, chất béo thường được lựa chọn khi đói bụng càng khiến trẻ dễ tăng cân. | question: vì sao bữa ăn sáng nghèo nàn, đơn điệu về dinh dưỡng khiến các tế bào cơ, thần kinh thiếu năng lượng để hoạt động, gây hạ đường huyết?, answer: bữa ăn sáng nghèo nàn, đơn điệu về dinh dưỡng khiến các tế bào cơ, thần kinh thiếu năng lượng để hoạt động, gây hạ đường huyết. | question: Vì sao trẻ khó tập trung?, answer: uể oải, buồn ngủ, tiếp thu bài kém | question: bao nhiêu phần trăm học sinh phổ thông ở đô thị thường xuyên không ăn sáng?, answer: gần 1/3 | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không | question: Khi không ăn nhanh thì các em sẽ bị gì?, answer: không
question: ai là người trực tiếp đỡ sinh cho sản phụ Nguyễn Thị Tình tối 30/6?, answer: là người trực tiếp đỡ sinh cho sản phụ Nguyễn Thị Tình tối 30/6. | question: vết rách ở cổ dài bao nhiêu cm?, answer: có vết rách ở cổ dài 8 cm. | question: Vì sao thai nhi bị ảnh hưởng tới tinh thần và danh dự?, answer: bị ảnh hưởng tới tinh thần và danh dự | question: Bệnh nhân chào đời gặp tình trạng gì?, answer: tối 30/6 | question: Ông khâu vết rách lại thế nào?, answer: ông khâu vết rách lại "nhằm giúp người nhà tránh hoảng loạn, xúc động mạnh khi nhìn thấy cháu bé". | question: Bác sĩ Đức giải thích như thế nào?, answer: ông dùng lực kéo rất nhẹ, với một thai bình thường | question: Lỗi của bệnh viện là gì?, answer: là quy trình khám ban đầu không phát hiện ra thai chết lưu để có xử trí hợp lý. | question: Để đảm bảo an toàn cho người mẹ thì phải làm thế nào?, answer: đảm bảo an toàn cho người mẹ thì phải đưa được thai ra ngoài | question: Nguyên nhân của bệnh nhân là gì?, answer: không | question: Ông bị xử lý như thế nào?, answer: 2/7 | question: Ông bị xử lý như thế nào?, answer: 2/7
question: định nghĩa củachết não là gì?, answer: định nghĩa "chết não" (brain dead) | question: Một người được coi là chết não khi hoạt động tim, phổi, hệ thần kinh trung ương ngừng hoạt động, chỉ có các thiết bị hỗ trợ sự sống giúp cho các chức năng này tiếp tục hoạt động., answer: Một người được coi là chết não khi hoạt động tim, phổi, hệ thần kinh trung ương ngừng hoạt động, không thể phục hồi, chỉ có các thiết bị hỗ trợ sự sống giúp cho các chức năng này tiếp tục hoạt động. | question: nhiều nguyên nhân dẫn đến chết não là gì?, answer: nhiều nguyên nhân dẫn đến chết não như chảy máu não, chảy máu dưới nhện, viêm màng não, chấn thương sọ não... | question: Bệnh nhân chết não hoàn toàn sẽ được trả về để gia đình làm gì?, answer: sẽ được trả về để gia đình an táng, hoặc gia đình có thể hiến tặng nội tạng của họ | question: Đã có tiêu chuẩn và nguyên tắc cụ thể. Nhiều trường hợp bệnh nhân nhập viện có kết quả xét nghiệm điện não đồ phẳng, não kém, tổn thương cuống não, kèm theo đó là gì?, answer: chưa | question: Chức năng bài tiết, tiêu hóa của tim có phụ thuộc vào yếu tố nào?, answer: tim vẫn đập, vẫn có chức năng bài tiết, tiêu hóa... | question: Những trường hợp nào không được xác định là bệnh "chết não"?, answer: "chết não". | question: chết não có hoàn toàn không?, answer: chết não không hoàn toàn | question: Bác sĩ Dương Văn Tâm làm việc tại đâu?, answer: Bệnh viện Châm cứu Trung ương | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không | question: Hoạt động như thế nào?, answer: không
question: cao nhất năm 2012 với bao nhiêu ca?, answer: cao nhất năm 2012, với 1,6 triệu ca. | question: Tỷ lệ tử vong của bệnh ung thư phổi là bao nhiêu?, answer: lên tới 27% | question: Tỷ lệ tử vong của ung thư phổi là bao nhiêu?, answer: 27% | question: Bệnh được chia làm hai thể chính là gì?, answer: ung thư phổi tế bào nhỏ | question: Ung thư phổi tế bào nhỏ có nguy hiểm không?, answer: ít | question: Thể bệnh này có tốc độ phát triển nhanh gấp bao nhiêu đôi thể còn lại và nhanh chóng di căn xa?, answer: có tốc độ phát triển nhanh gấp đôi thể còn lại và nhanh chóng di căn xa. | question: Các loại ung thư khác, bệnh chỉ trải qua 2 giai đoạn là gì?, answer: các loại ung thư khác, bệnh chỉ trải qua 2 giai đoạn là khu trú và lan tràn. | question: Ở thời kỳ nào?, answer: 12 - 15 tuần | question: Tỉ lệ ung thư phổi chiếm bao nhiêu?, answer: khoảng 85% | question: Thuốc lào là gì?, answer: thuốc lào | question: Người không hút có tiếp xúc với khói thuốc không?, answer: người không hút nhưng có tiếp xúc với khói thuốc, môi trường độc hại | question: Ung thư phổi có diễn tiến âm thầm không?, answer: diễn tiến âm thầm và khó phát hiện lâm sàng | question: Tỷ lệ ung thư phổi chiếm bao nhiêu?, answer: khoảng 80% | question: Cơ hội sống cho bệnh nhân giai đoạn cuối là bao nhiêu?, answer: khoảng 16,6% | question: Cơ hội sống cho bệnh nhân giai đoạn cuối là bao nhiêu?, answer: 16,6% | question: Tế bào nhỏ (chiếm khoảng 85%) không?, answer: không
question: Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CCDC) là ai?, answer: Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CCDC) | question: Tỷ lệ tử vong của nCoV là bao nhiêu?, answer: 81% | question: Tỷ lệ tử vong của dịch là bao nhiêu?, answer: 49% | question: Tỷ lệ tử vong trung bình của dịch Covid-19 là bao nhiêu?, answer: 2,3%, | question: Nhóm bệnh nhân 40-49 tuổi tử vong ở nhóm tuổi nào?, answer: nhóm bệnh nhân 40-49 tuổi | question: Tỷ lệ tử vong của dịch là bao nhiêu?, answer: 14,8% | question: Số người thiệt mạng do dịch bệnh chia cho tổng số ca nhiễm là bao nhiêu?, answer: bằng tổng số người thiệt mạng do dịch bệnh chia cho tổng số ca nhiễm | question: Nguy cơ tử vong của dịch là gì?, answer: tăng nguy cơ tử vong | question: 27 quốc gia, vùng lãnh thổ, answer: 27 quốc gia, vùng lãnh thổ | question: Bao nhiêu người chết vì dịch bệnh?, answer: 73.332 | question: Trung Quốc đại lục ở Nhật Bản, Hong Kong, Pháp, Philippines và Đài Loan, answer: Trung Quốc đại lục ở Nhật Bản, Hong Kong, Pháp, Philippines và Đài Loan | question: Kỳ họp quốc hội thường niên của Trung Quốc dự kiến khai mạc khi nào?, answer: đầu tháng 3
question: Bé Gold có thích ăn không?, answer: Bé Gold khá đáng yêu, trộm vía bé khá là thích ăn. | question: bé Gold được bao nhiêu tháng?, answer: 5 tháng | question: Sau khi ăn dặm thì cô bé có biểu hiện gì?, answer: cứ bón thìa nào là hết ngay thìa ấy, khiến tôi mừng vui không thể tả được. | question: Bé bị dị ứng với một vài thành phần nào?, answer: bị dị ứng với một vài thành phần có trong bột ăn dặm đó là tôm, cua... | question: Chuyện gì xảy ra với vợ chồng họ khiến vợ chồng họ cảm thấy khổ tâm?, answer: khổ tâm | question: tình hình dị ứng của bé như thế nào?, answer: tình hình dị ứng của con giảm rõ rệt, sức khoẻ của con tốt hơn.
question: Bé Thanh Tùng chào đời trong tình trạng gì?, answer: trong tình trạng bị ngạt nước ối. | question: Bé bị viêm mũi từ khi nào?, answer: thường xuyên bị viêm mũi. | question: Bé bị gì?, answer: kêu đau và ngứa mũi | question: Mẹ nhỏ nước muối sinh lý bao nhiêu % cho bé?, answer: Mẹ nhỏ nước muối sinh lý 0,9% cho con nhưng không đỡ. | question: Bệnh đã được chữa trị chưa?, answer: bệnh cũng chỉ thuyên giảm mà không khỏi dứt điểm được. | question: Mẹ đã áp dụng cho bé bài thuốc nào?, answer: bằng lá hương nhu. | question: Ngày 2 lần sáng tối, mẹ nấu nước lá hương nhu lên và cho con xông mũi khi nào?, answer: Ngày 2 lần sáng tối, mẹ nấu nước lá hương nhu lên và cho con xông mũi khi nước còn nóng, mỗi lần khoảng 20 phút. | question: Mẹ cần chú ý đến chế độ dinh dưỡng cho con như thế nào?, answer: chú ý đến chế độ dinh dưỡng cho con. | question: Các loại quả nào giàu vitamin C?, answer: rau củ, trái cây, đặc biệt là các loại quả giàu vitamin C. | question: Mỗi năm thời tiết thay đổi thất thường, đặc biệt là mùa phấn hoa, mẹ lại bổ sung thực phẩm chức năng giúp con tăng sức đề kháng., answer: thời tiết thay đổi thất thường, đặc biệt là mùa phấn hoa, mẹ lại bổ sung thực phẩm chức năng giúp con tăng sức đề kháng. | question: Mẹ cần cho nhà cửa luôn thông thoáng, sạch sẽ., answer: Mẹ giữ cho nhà cửa luôn thông thoáng, sạch sẽ.
question: Nguyên nhân bác sĩ loại trừ nguyên nhân tím do đâu?, answer: bác sĩ loại trừ nguyên nhân tím do tim, phổi, nghi ngờ bé bị ngộ độc. | question: Bé được làm xét nghiệm máu, kết quả như thế nào?, answer: Bé được làm xét nghiệm máu, kết quả nồng độ Methemoglobin rất cao, đến 30%. | question: Kết quả điều trị ra sao?, answer: hồng hào trở lại, hoạt động chức năng cơ quan bình thường và chuyển đến điều trị tại Khoa Nội tổng hợp. | question: Nồng độ Methemoglobin trong máu từ 15-30% gây ra tác hại gì?, answer: Nồng độ Methemoglobin trong máu từ 15-30% gây tím môi và đầu chi, ăn uống kém, lừ đừ nhức đầu, chóng mặt, từ 30-50% có thể gây lơ mơ, mất ý thức tạm thời, khó thở... | question: Tỷ lệ tử vong của bệnh nhân là bao nhiêu?, answer: 50-70% | question: Tỷ lệ tử vong của bệnh nhân là bao nhiêu?, answer: 50-70% | question: Bệnh có thể gây lơ mơ, mất ý thức tạm thời, khó thở... Khi nồng độ này 50-70%, bệnh nhân có thể hôn mê, co giật, các vấn đề về thận hoặc nhịp tim bất thường, chóng mặt, từ bao nhiêu50%?, answer: có | question: Vì sao nên thổi sừng tê giác để tránh bị sừng tê giác?, answer: không
question: do chấn thương gì?, answer: do chấn thương nặng sau tai nạn giao thông | question: Anh bị gì?, answer: Anh tổn thương nặng vùng hàm mặt kèm theo chấn thương sọ não, chấn thương ngực kín | question: Sau 8 ngày nhập viện và xử trí tổn thương, ngày 4/11, các bác sĩ quyết định làm gì?, answer: Sau 8 ngày nhập viện và xử trí tổn thương, ngày 4/11, các bác sĩ quyết định phẫu thuật hàm mặt cho bệnh nhân. | question: Bác sĩ chuẩn đón bệnh nhân về khoa Phẫu thuật Hàm mặt chuẩn bị cho ca phẫu thuật., answer: về khoa Phẫu thuật Hàm mặt chuẩn bị cho ca phẫu thuật. | question: Vì sao bệnh nhân không chịu quậy phá?, answer: không | question: Có tiền sử dùng thuốc gây nghiện không?, answer: có tiền sử dùng thuốc gây nghiện, biểu hiện kích thích, khó chịu. | question: Cô bị đánh đã theo phản xạ cúi người thấp, lấy hai tay ôm bụng nên bảo vệ được thai nhi như thế nào?, answer: bị đánh đã theo phản xạ cúi người thấp, lấy hai tay ôm bụng nên bảo vệ được thai nhi, chỉ bị thương vùng trán. | question: Sau đó nam bệnh nhân này làm gì?, answer: Sau đó, nam bệnh nhân này tiếp tục gây hấn với nhân viên y tế Trung tâm phẫu thuật thần kinh. | question: Bệnh nhân có dấu hiệu gì?, answer: có dấu hiệu ảo giác | question: Các bác sĩ đã thực hiện ca mổ hàm mặt hôm 6/11 và chuyển bệnh nhân xuống khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn để theo dõi điều trị., answer: Các bác sĩ vẫn thực hiện ca mổ hàm mặt hôm 6/11 và chuyển bệnh nhân xuống khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn để theo dõi điều trị. | question: Vì sao bác sĩ không thực hiện ca mổ này?, answer: để không quậy phá | question: bác sĩ Trần Mạnh Cường làm việc tại đâu?, answer: bác sĩ Trần Mạnh Cường | question: Bệnh nhân hiện tại như thế nào?, answer: tỉnh táo | question: Bệnh nhân bị ảo giác rất nguy hiểm, dễ bị kích động, có hành động gì?, answer: bệnh nhân bị ảo giác rất nguy hiểm, dễ bị kích động, có hành động bạo lực. | question: Bệnh nhân có biểu hiện gì bất thường?, answer: có
question: Bệnh nhân đã chậm kinh nguyệt bao lâu?, answer: chậm kinh nguyệt 10 ngày | question: Bệnh nhân đã chậm kinh nguyệt bao lâu?, answer: đã chậm kinh nguyệt 10 ngày | question: Đã có bao nhiêu con?, answer: có hai con | question: Chị quyết định làm gì?, answer: Bác sĩ ở phòng khám tư kê thuốc uống phá thai cho bệnh nhân. | question: Khoảng thời gian từ khi uống thuốc vào buổi trưa là gì?, answer: Khoảng một giờ sau khi uống thuốc vào buổi trưa theo hướng dẫn, bệnh nhân ra nhiều cục lẫn máu tươi, nghĩ là tác dụng của thuốc | question: Chị nhập viện Việt Nam như thế nào?, answer: bụng âm ỉ, ra máu âm đạo nhiều, vào Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển Uông Bí cấp cứu. | question: Bác sĩ xác định bệnh nhân bị gì?, answer: bị băng huyết do phá thai bằng thuốc, phải nạo buồng tử cung cầm máu và truyền 3 đơn vị máu. | question: Tại sao nguy hiểm đến tính mạng do mất máu nhiều?, answer: nguy hiểm đến tính mạng do mất máu nhiều | question: Người bệnh sử dụng thuốc phá thai không có sự theo dõi của y bác sĩ chuyên khoa dễ dẫn đến tai biến như sót nhau, sót thai và băng huyết sau phá thai., answer: người bệnh sử dụng thuốc phá thai không có sự theo dõi của y bác sĩ chuyên khoa dễ dẫn đến tai biến như sót nhau, sót thai và băng huyết sau phá thai.
question: Bệnh nhân khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang sau hơn một tháng đau vùng ngực phải dữ dội., answer: Bệnh nhân khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang sau hơn một tháng đau vùng ngực phải dữ dội. | question: Chị dùng thuốc gì để kiểm soát cơn đau nhưng không bớt?, answer: để kiểm soát cơn đau nhưng không bớt. | question: Bệnh nhân khám bệnh tại bệnh viện nào?, answer: Ngày 8/1 | question: Tại sao chị lại được tiêm silicon lỏng?, answer: chị lại được tiêm silicon lỏng. | question: Chị thỉnh thoảng có được một số cơ sở thẩm mỹ nhỏ lẻ sử dụng không?, answer: hơn 50 năm nhưng thỉnh thoảng vẫn được một số cơ sở thẩm mỹ nhỏ lẻ sử dụng. | question: Phương pháp làm đẹp phổ thông, an toàn, không tím, sưng không cần nghỉ dưỡng hay ăn kiêng., answer: chỉ là phương pháp làm đẹp phổ thông, an toàn, không tím, sưng không cần nghỉ dưỡng hay ăn kiêng. | question: Khoảng thời gian từ 8-10 năm., answer: 8-10 năm. | question: 80-100 triệu đồng., answer: 80-100 triệu đồng | question: Có nên dùng thuốc để kiểm soát cơn đau nhưng không?, answer: không | question: Giá rẻ?, answer: giá rẻ | question: trước và sau khi tiến hành thủ thuật thẩm mỹ, tránh rủi ro như thế nào?, answer: trước và sau khi tiến hành thủ thuật thẩm mỹ, tránh rủi ro.
question: Bệnh nhân không có biểu hiện gì?, answer: Bệnh nhân không có biểu hiện hội chứng xâm nhập để cảnh báo dị vật đường thở. | question: Bác sĩ phát hiện gì?, answer: phát hiện dị vật tại phế quản phân thùy phổi phải. | question: Mảnh ớt sau đó được bác sĩ gắp ra dài bao nhiêu mm?, answer: bác sĩ gắp ra dài khoảng 12 mm. | question: Vì sao mảnh ớt không cản quang?, answer: do mảnh ớt không cản quang | question: miếng ớt gây viêm nhiễm tại chỗ hay lan cả vùng phổi xung quanh?, answer: gây viêm nhiễm tại chỗ và lan cả vùng phổi xung quanh. | question: Tác hại của phương pháp này?, answer: rất dễ nhầm với tổn thương ung thư phổi | question: Kỹ thuật nội soi phế quản ống mềm?, answer: kỹ thuật nội soi phế quản ống mềm | question: Có nguy hiểm đến tính mạng nếu gây bít tắc đường thở dẫn đến suy hô hấp không?, answer: có thể nguy hiểm đến tính mạng nếu gây bít tắc đường thở dẫn đến suy hô hấp | question: Có nên ngậm các hạt trong miệng không?, answer: không nên ngậm các hạt trong miệng, tránh vừa ăn vừa cười đùa. | question: Cần đến các bác sĩ khám và soi phế quản để làm gì?, answer: cần đến các bác sĩ khám và soi phế quản để chẩn đoán, loại bỏ dị vật đường thở.
question: Bệnh nhân không được tiết lộ tên, tuổi, giới tính, nhập viện ngày nào?, answer: Bệnh nhân không được tiết lộ tên, tuổi, giới tính, nhập viện ngày 18/9. | question: Bác sĩ Christopher Mackie là ai?, answer: Bác sĩ Christopher Mackie | question: Nguyên nhân dẫn đến tình trạng hô hấp của bệnh nhân là gì?, answer: do sử dụng thuốc lá điện tử. | question: Tại sao nhà chức trách nghi nhận liên quan thuốc lá điện tử?, answer: nhà chức trách nghi nhận liên quan thuốc lá điện tử. | question: Điều gì xảy ra với tình trạng thiếu niên sử dụng thuốc lá điện tử?, answer: là mối lo ngại lớn. | question: Thiết kế của thuốc lá điện tử là gì?, answer: thiết kế kiểu dáng đẹp, màu sắc bắt mắt cùng nhiều hương vị khác nhau | question: Bệnh nhân có tên không?, answer: không | question: Tỉ lệ tăng trong thuốc lá điện tử là bao nhiêu?, answer: tăng 74% | question: Chính phủ nước này đang xem xét việc cấm quảng cáo thuốc lá điện tử, đặc biệt là gì?, answer: đang xem xét việc cấm quảng cáo thuốc lá điện tử, đặc biệt là một số loại thuốc lá điện tử có hương vị. | question: Các bệnh viện có yêu cầu gì?, answer: về những trường hợp mắc phổi khác liên quan đến thuốc lá điện tử | question: Thanh thiếu niên sử dụng thuốc lá điện tử trong năm 2018 là ai?, answer: 7 | question: Mỹ ban hành lệnh cấm thuốc lá điện tử., answer: Mỹ ban hành lệnh cấm thuốc lá điện tử. | question: Ấn Độ có nên cấm hoàn toàn thuốc lá điện tử không?, answer: Ấn Độ cấm hoàn toàn thuốc lá điện tử.
question: Bệnh nhân là ai?, answer: Bệnh nhân là quân nhân Lào | question: Bệnh nhân suy cả hai tạng là gì?, answer: suy cả hai tạng là gan và thận | question: Bệnh nhân bị gì?, answer: bị giãn tĩnh mạch thực quản, chạy thận 3 lần một tuần | question: Có nguồn hiến tạng từ người cho chết não không?, answer: hy vọng có nguồn hiến tạng từ người cho chết não | question: Ngày 17/12 là ai?, answer: Ngày 17/12 | question: Bởi sao phải cùng lúc đặt hai tạng vào cơ thể bệnh nhân?, answer: bởi phải cùng lúc đặt hai tạng vào cơ thể bệnh nhân. | question: Phải mở đường mổ như thế nào?, answer: phải mở đường mổ rất rộng, từ xương ức đến xương mu | question: Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức làm gì để tránh được cho bệnh nhân tổn thương quá lớn?, answer: các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức thực hiện thường quy đường mổ nhỏ, tránh được cho bệnh nhân tổn thương quá lớn. | question: Các bác sĩ vừa ghép tạng vừa phải làm gì?, answer: các bác sĩ vừa ghép tạng vừa phải tiếp tục chạy thận lọc máu, điều chỉnh sao mạch máu không tắc, thận hoạt động được. | question: Tiến hành ghép gan trước, ghép thận sau khi nào?, answer: Tiến hành ghép gan trước, ghép thận sau | question: Tình hình bệnh nhân sau phẫu thuật như thế nào?, answer: Sau 12 tiếng | question: Bệnh nhân ghép gan trước, ghép thận sau khi phẫu thuật, thận hoạt động như thế nào?, answer: 5 ngày
question: Kết quả siêu âm như thế nào?, answer: Kết quả siêu âm, xét nghiệm phát hiện thai đã chết lưu khi 38 tuần thai 3 ngày. | question: Cân nặng của thai phụ bao nhiêu?, answer: nặng 1,7 kg | question: tỷ lệ trường hợp mang thai là bao nhiêu?, answer: khoảng 3-5% trường hợp mang thai. | question: tình trạng thai bị gì?, answer: tình trạng thai bị suy dinh dưỡng trong bụng mẹ. | question: Vì sao nguy cơ mắc bệnh cao hơn trẻ khác và có thể tử vong?, answer: chậm phát triển, nguy cơ mắc bệnh cao hơn trẻ khác và có thể tử vong | question: Vì sao không được khám chẩn đoán sớm tình trạng thai chậm phát triển trong tử cung để có chỉ định can thiệp kịp thời", answer: "Đây là trường hợp đáng tiếc, không được khám chẩn đoán sớm tình trạng thai chậm phát triển trong tử cung để có chỉ định can thiệp kịp thời" | question: Thai phụ có hút thuốc không?, answer: có hút thuốc, nghiện rượu, tiếp xúc nhiều với hóa chất độc hại, quá trình mang thai mắc các bệnh lý nhiễm trùng, virus, vi khuẩn, ký sinh trùng... | question: Bà bầu cần có chế độ dinh dưỡng như thế nào?, answer: cần có chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi hợp lý, không hút thuốc, uống rượu, khám và quản lý thai kỳ thật tốt. | question: Cần được làm gì?, answer: cần được thăm khám bác sĩ lâm sàng và làm các xét nghiệm để chẩn đoán sớm bệnh lý. | question: Vì sao chậm phát triển và can thiệp kịp thời?, answer: chậm phát triển và can thiệp kịp thời.
question: Bệnh nhân nhập viện với triệu chứng gì?, answer: đau bụng dữ dội trong suốt 3 tháng và nôn mửa mỗi khi ăn. | question: dạ dày cô có 4 u nang lớn chứa bao nhiêu khối u nhỏ chiếm 50% khoang bụng?, answer: dạ dày cô có 4 u nang lớn chứa vô số khối u nhỏ chiếm 50% khoang bụng | question: Bệnh nhân nhập viện với triệu chứng gì?, answer: đau bụng dữ dội trong suốt 3 tháng và nôn mửa mỗi khi ăn | question: Bệnh nhân bị gì?, answer: bị viêm phúc mạc, một căn bệnh có nguyên nhân từ vi khuẩn hoặc nấm. | question: ký sinh trùng sán chó do có nuôi thú cưng hay từng phải cắt bỏ một khối u nang khi lên bao nhiêu tuổi?, answer: ký sinh trùng sán chó do có nuôi thú cưng và từng phải cắt bỏ một khối u nang khi lên 7 tuổi. | question: Khi tiếp xúc quá gần với phân động vật, sau đó nở ra ấu trùng và hình thành u nang?, answer: khi tiếp xúc quá gần với phân động vật, sau đó nở ra ấu trùng và hình thành u nang | question: Ở gan người, một số trường hợp hy hữu có thể gặp phải vấn đề gì?, answer: ở gan người, một số trường hợp hy hữu có thể gặp phải trong phổi, tim, não và xương. | question: Ca phẫu thuật diễn ra ngày 4/12 đầy thách thức cho các bác sĩ bởi các u nang gắn với gan, tĩnh mạch cửa, ống mật, thận trái, ruột già, bàng quang, đường tiết niệu và mạch lớn ở chân phải bệnh nhân., answer: ngày 4/12 đầy thách thức cho các bác sĩ bởi các u nang gắn với gan, tĩnh mạch cửa, ống mật, thận trái, ruột già, bàng quang, đường tiết niệu và mạch lớn ở chân phải bệnh nhân. | question: Các bác sĩ phải làm gì?, answer: các bác sĩ phải cắt mở từng "nang mẹ", dùng muỗng y tế múc ra các khối u nhỏ hơn | question: Tỉ lệ khối u của bệnh nhân là bao nhiêu?, answer: 7,2 kg | question: Các bác sĩ vô cùng kinh ngạc., answer: các bác sĩ vô cùng kinh ngạc. | question: Việc gọi đây là gì?, answer: gọi đây là "một trong những trường hợp hiếm gặp nhất trong lịch sử y khoa, bang Tamil Nadu và Andhra Pradesh". | question: Việc gọi đây là gì?, answer: gọi đây là "một trong những trường hợp hiếm gặp nhất trong lịch sử y khoa, bang Tamil Nadu và Andhra Pradesh".
question: Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu ngày nào?, answer: trong tình trạng tỉnh, mạch nhanh, huyết áp thấp. | question: Ca phẫu thuật kéo dài bao lâu?, answer: đây là ca phẫu thuật phức tạp, thời gian mổ kéo dài tới gần 12 giờ, xuyên đêm tới rạng sáng hôm sau. | question: Người bệnh được truyền bao nhiêu lít máu, chế phẩm máu và dịch trong ca mổ?, answer: Người bệnh được truyền hàng chục lít máu, chế phẩm máu và dịch trong ca mổ. | question: Các mạch máu ở vùng thái dương bị dập nát do đâu?, answer: các mạch máu ở vùng thái dương bị dập nát. | question: Các bác sĩ phải làm thế nào?, answer: phải lấy các tĩnh mạch ở mu bàn chân và ngón chân bệnh nhân làm cầu nối ghép từ vùng trước tai lên đỉnh đầu. | question: Bệnh nhân bị lột da đầu ở diện rộng và dập nát nhất từ trước tới nay., answer: bệnh nhân bị lột da đầu ở diện rộng và dập nát nhất từ trước tới nay.
question: u nguyên sống (Chordoma) khổng lồ vùng cùng cụt với kích thước bao nhiêu?, answer: kích thước 15x14x20 cm. | question: Khối u phát triển như thế nào?, answer: Khối u phát triển ra cả phía trước xương cùng, đè đẩy rất nhiều vào bóng trực tràng và bàng quang. | question: Bệnh nhân bị gì?, answer: bị rối loạn đại tiện, đau vùng cùng cụt âm ỉ. | question: Anh đã đi khám ở nhiều nơi nhưng không ra bệnh, dùng nhiều thuốc nhuận tràng không cải thiện., answer: Anh đã đi khám tại nhiều nơi nhưng không ra bệnh, dùng nhiều thuốc nhuận tràng không cải thiện. | question: Bệnh nhân vào viện đã có biến chứng nào?, answer: biến chứng chèn ép mức độ nặng | question: chính giữa xương cùng là gì?, answer: chính giữa xương cùng | question: Vì sao khối u xương rất khó khăn trong việc phẫu thuật?, answer: vì khối u xương rất lớn, nguy cơ nhiễm trùng, tụ dịch vết mổ cao. | question: Bệnh nhân có thể ngồi thẳng được, chức năng nào?, answer: có thể ngồi thẳng được, chức năng đại tiện, tiểu tiện hồi phục tốt. | question: đây là trường hợp u nguyên sống xương cùng cụt thứ 10 tại khoa Chấn thương - Chỉnh hình Cột sống từ năm nào đến nay?, answer: đây là trường hợp u nguyên sống xương cùng cụt thứ 10 tại khoa Chấn thương - Chỉnh hình Cột sống từ năm 2008 đến nay. | question: Đây là bệnh nhân có khối u kích thước lớn nhất trong các ca bệnh đã điều trị tại khoa., answer: Đây cũng là bệnh nhân có khối u kích thước lớn nhất trong các ca bệnh đã điều trị tại khoa. | question: U nguyên sống (chordoma) là gì?, answer: bệnh lý ác tính, tiến triển chậm, bệnh thường xuất hiện ở nam giới, độ tuổi từ 40-60 tuổi. | question: Triệu chứng của bệnh là gì?, answer: mờ nhạt | question: Phần lớn bệnh nhân vào viện khi nào?, answer: u đã lớn | question: Phương pháp điều trị nào chủ yếu với bệnh lý u nguyên sống?, answer: là phương pháp điều trị chủ yếu với bệnh lý u nguyên sống.
question: Bệnh nhân đến Bệnh viện Ung bướu Hà Nội cuối tháng 12 để làm gì?, answer: Bệnh nhân đến Bệnh viện Ung bướu Hà Nội cuối tháng 12 để kiểm tra do lợi sưng to dần, chảy máu, ăn uống kém. | question: Khối u đã ăn vào đâu?, answer: khối u đã ăn vào xương hàm dưới. | question: Bệnh nhân được chẩn đoán mắc bệnh gì?, answer: Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư lợi hàm dưới trái, giai đoạn 4. | question: Các bác sĩ nhận đỉnh như thế nào?, answer: nhận định phương pháp hóa xạ trị ít đáp ứng với khối u | question: Tác hại của phương pháp này?, answer: bị khít hàm, nấm miệng, khô tuyến nước bọt, đặc biệt có thể gây hoại tử và gãy xương hàm dưới khiến mất khả năng ăn nhai. | question: Ca mổ kéo dài bao lâu?, answer: hơn 4 giờ | question: Bệnh nhân được cắt rộng khối u, vét hạch cổ phòng chống di căn, tạo vạt xoay tại chỗ để làm gì?, answer: được cắt rộng khối u, vét hạch cổ phòng chống di căn, tạo vạt xoay tại chỗ để tạo hình che khuyết hổng trong khoang miệng, cắt 3 cm đoạn xương hàm từ góc xương hàm, đặt nẹp vít sinh học để có thể điều trị bổ trợ sau mổ. | question: Kỹ thuật mới trong phẫu thuật là gì?, answer: là kỹ thuật mới trong phẫu thuật điều trị ung thư tại các bệnh viện chuyên khoa ung bướu. | question: Kỹ thuật này có nhiều ưu điểm như chỉnh hình khớp cắn để có thể ăn nhai được sau mổ, ít tai biến, dò vết mổ so với nẹp titan, giảm đau đớn và đảm bảo về mặt thẩm mỹ cho bệnh nhân, có thể điều trị bổ trợ tiếp theo sau mổ., answer: có nhiều ưu điểm như chỉnh hình khớp cắn để có thể ăn nhai được sau mổ, ít tai biến, dò vết mổ so với nẹp titan, giảm đau đớn và đảm bảo về mặt thẩm mỹ cho bệnh nhân, có thể điều trị bổ trợ tiếp theo sau mổ. | question: Thời gian nào thì bệnh nhân có thể ăn cháo?, answer: 10 ngày | question: khuôn mặt bệnh nhân hầu như như không thay đổi, answer: khuôn mặt bệnh nhân hầu như không thay đổi | question: Bệnh nhân có biểu hiện gì bất thường sau phẫu thuật?, answer: không | question: Bệnh nhân có biểu hiện gì bất thường sau phẫu thuật?, answer: không | question: Bệnh nhân có biểu hiện gì bất thường sau phẫu thuật?, answer: không
question: Bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ cấp cứu ngày nào?, answer: ngày 2/8 | question: Chị đến kỳ kinh nguyệt, nhưng máu ra nhiều liên tục bất thường, không dừng., answer: chị đến kỳ kinh nguyệt, nhưng máu ra nhiều liên tục bất thường, không dừng. | question: Chị đã đến các cơ sở y tế khám, được chỉ định dùng thuốc cầm máu nhưng không đỡ, cuối cùng chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh làm gì?, answer: Chị đã đến các cơ sở y tế khám, được chỉ định dùng thuốc cầm máu nhưng không đỡ, cuối cùng chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh. | question: Chị bị gì?, answer: chị bị vỡ giả phình mạch máu trong buồng tử cung, phải can thiệp mạch. | question: Đây là trường hợp gì?, answer: đây là trường hợp chảy máu xuất huyết trong buồng tử cung cấp tính, diễn biến khá nặng nề. | question: Liên tục và điều trị cầm máu bằng nội khoa không có kết quả., answer: liên tục và điều trị cầm máu bằng nội khoa không có kết quả. | question: Kết quả điều trị như thế nào?, answer: phát hiện bị dị dạng, giả phình động mạch tử cung. | question: Đây là nguyên nhân gây vỡ và làm chảy máu liên tục, gây mất máu cho người bệnh., answer: Đây là nguyên nhân gây vỡ và làm chảy máu liên tục, gây mất máu cho người bệnh. | question: Khả năng hồi phục sau đó như thế nào?, answer: tỉnh táo, không gây đau đớn và đặc biệt khả năng hồi phục sau đó rất nhanh. | question: Người bệnh đã có thể sinh hoạt bình thường chưa?, answer: người bệnh đã có thể sinh hoạt bình thường | question: Phương pháp điều trị chứng bệnh này là gì?, answer: phẫu thuật thắt động mạch hoặc cắt bỏ tử cung | question: Nay, kỹ thuật can thiệp mạch được ứng dụng như thế nào?, answer: Nay, kỹ thuật can thiệp mạch được ứng dụng và mang lại hiệu quả nhất. | question: Kỹ thuật ít xâm lấn, chỉ dùng ống thông và dây dẫn tiếp cận với vị trí dị dạng mạch sau đó là gì?, answer: là một kỹ thuật ít xâm lấn, chỉ dùng ống thông và dây dẫn tiếp cận với vị trí dị dạng mạch sau đó nút ổ dị dạng bằng các vật liệu gây tắc mạch. | question: Thời gian thực hiện ngắn, chỉ trong bao lâu?, answer: Thời gian thực hiện ngắn, chỉ trong vòng 30 phút đến một giờ | question: Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ triển khai các kỹ thuật điện quang can thiệp từ đầu năm nào đến nay?, answer: Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ triển khai các kỹ thuật điện quang can thiệp từ đầu năm 2017 đến nay. | question: Chị có dừng không?, answer: không
question: Bệnh nhân đến khám tại đâu?, answer: Bệnh viện Da liễu TP HCM | question: Tại sao có thể xảy ra khi tiếp xúc với ánh nắng xuyên qua cửa sổ và một số trường hợp xảy ra với bóng đèn huỳnh quang?, answer: có thể xảy ra khi tiếp xúc với ánh nắng xuyên qua cửa sổ và một số trường hợp xảy ra với bóng đèn huỳnh quang. | question: mùa xuân hay mùa xuân?, answer: mùa xuân | question: Nam hay nữ dễ bị mắc hơn nam?, answer: hơn nam | question: Bệnh thường khởi phát trước khi nào?, answer: 30 tuổi và có khuynh hướng nặng dần theo thời gian | question: Bệnh có lây không?, answer: không | question: Làm sao tránh tiếp xúc với ánh nắng và sử dụng kem chống nắng?, answer: tránh tiếp xúc với ánh nắng và sử dụng kem chống nắng | question: Tỷ lệ dân số bị phát ban đa dạng là bao nhiêu?, answer: có thể tự thoái lui sau một vài năm khi da trở nên dung nạp hơn với ánh nắng. | question: Tỷ lệ dân số bị phát ban đa dạng do ánh sáng là bao nhiêu?, answer: 10% | question: Nên hạn chế tiếp xúc với ánh nắng trong khoảng thời gian nào?, answer: hạn chế tiếp xúc với ánh nắng trong khoảng thời gian 11h trưa đến 3h chiều | question: Bệnh có thể gây ngứa, nóng rát không?, answer: có
question: Tác hại của nguy hiểm đến tính mạng?, answer: nguy hiểm đến tính mạng | question: cần thiết lập chế độ kiềng ba chân gồm dinh dưỡng, tập luyện và sử dụng sản phẩm gì?, answer: cần thiết lập chế độ kiềng ba chân gồm dinh dưỡng, tập luyện và sử dụng sản phẩm hỗ trợ thích hợp. | question: dinh dưỡng là gì?, answer: dinh dưỡng là yếu tố quan trọng nhất trong điều trị và phòng ngừa tái phát. | question: Cần phân chia rõ các nhóm thực phẩm nên ăn, cần tránh hoặc hạn chế điều gì?, answer: cần phân chia rõ các nhóm thực phẩm nên ăn, cần tránh hoặc hạn chế dưới đây. | question: Thực phẩm cấm?, answer: Đồ ngọt | question: Người bị tiểu đường có nên uống rượu bia, cà phê, nước ép trái cây, nước có gas, ăn mỡ động vật hoặc da gia cầm không?, answer: không được uống rượu bia, cà phê, nước ép trái cây, nước có gas, ăn mỡ động vật hoặc da gia cầm. | question: Bệnh tiểu đường có được phát hiện sớm không?, answer: không | question: Bệnh nhân tiểu đường nên ăn bao nhiêu rau và trái cây tươi?, answer: 400g rau và trái cây tươi | question: Người bệnh nên ăn như thế nào để bổ sung thêm vitamin và muối khoáng tốt cho cơ thể?, answer: có tác dụng chống lão hóa, bổ sung vitamin và muối khoáng tốt cho cơ thể. | question: Người bệnh nên ăn như thế nào?, answer: Người bệnh nên ăn cả xác hơn là ép lấy nước uống, bởi chất xơ ở rau quả là thành phần quan trọng làm chậm hấp thu đường, hạn chế tăng đường sau khi ăn. | question: Bệnh tiểu đường là gì?, answer: đoản chi
question: Nhiều biện pháp cấp cứu phối hợp khẩn trương như thở máy, dùng hệ thống tuần hoàn ngoài ECMO, chống sốc, cấy máy tạo nhịp cấp cứu..., answer: Nhiều biện pháp cấp cứu phối hợp khẩn trương như thở máy, dùng hệ thống tuần hoàn ngoài ECMO, chống sốc, cấy máy tạo nhịp cấp cứu... | question: Các bác sĩ đã làm gì cho bé gái và những bệnh nhi nguy kịch khác?, answer: cho bé gái và những bệnh nhi nguy kịch khác | question: kỹ thuật thay thế tim phổi trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể giúp ích gì?, answer: kỹ thuật thay thế tim phổi trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể, giúp nhiều trẻ sốc tim, viêm cơ tim, ngưng tim trở về từ cõi chết. | question: Hậu quả của bệnh là gì?, answer: nặng nề, thậm chí tử vong. | question: các bệnh bạch hầu, cúm, rubella, quai bị... Trẻ ở tuổi đi học, tập thói quen rửa tay trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, các bác sĩ làm các biện pháp nào?, answer: các bệnh bạch hầu, cúm, rubella, quai bị...
question: Vì sao cô có thể gặp các vấn đề về tim trong nhiều năm nay?, answer: tiểu đường và gặp các vấn đề về tim trong nhiều năm nay | question: Tỉ lệ mắc với bình thường là bao nhiêu?, answer: 8% | question: Karen đã suy nghĩ như thế nào?, answer: suy nghĩ mọi cách, nảy ra sáng kiến đăng nguyện vọng tìm người hiến thận cho bố trên bảng quảng cáo ngoài trời thay vì đợi tin từ danh sách hiến tạng tại bệnh viện. | question: Cô ấy hy sinh như thế nào?, answer: hy sinh rất nhiều cho cuộc sống của chúng tôi | question: Ca ghép thận phù hợp cho bà Huynh?, answer: 55 tháng | question: Vì sao ca phẫu thuật ghép thận sẽ diễn ra ngay khi người hiến sẵn sàng?, answer: Có người ghép thận tương thích, ca phẫu thuật ghép sẽ diễn ra ngay khi người hiến sẵn sàng. | question: Tại sao gia đình ông Huynh?, answer: gia đình ông Huynh | question: Tần suất của ông Huynh là bao nhiêu?, answer: khoảng 9.000 USD (gần 209 triệu đồng). | question: Tại sao không thu bất cứ khoản tiền nào từ gia đình Karen?, answer: không thu bất cứ khoản tiền nào từ gia đình Karen | question: Tanner Hohenbrink, đại diện công ty Lamar, nhấn mạnh điều gì?, answer: "Chúng tôi luôn hy vọng có thể làm việc thiện, góp phần giúp đỡ cộng đồng" | question: Cô cũng treo bảng quảng cáo miễn phí giúp gia đình Karen., answer: cũng treo bảng quảng cáo miễn phí giúp gia đình Karen. | question: Có bao nhiêu người hiến thận cho cô?, answer: 13
question: Đánh giá các nỗ lực dập dịch của Trung Quốc?, answer: đánh giá các nỗ lực dập dịch của Trung Quốc. | question: Các chuyên gia đã trao đổi gì về công tác ngăn ngừa sự lây lan của virus?, answer: các chuyên gia đã trao đổi về công tác ngăn ngừa sự lây lan của virus, vấn đề quản lý động vật hoang dã và điều chế vaccine. | question: Các chuyên gia ở thời điểm quan trọng của cuộc chiến chống lại Covid-19 là gì?, answer: đang ở thời điểm quan trọng của cuộc chiến chống lại Covid-19 và chưa có khả năng làm việc với WHO ngay lập tức. | question: Các tiêu chuẩn trong công tác dập dịch là gì?, answer: ra nhiều tiêu chuẩn trong công tác dập dịch, cải thiện hệ thống y tế công cộng | question: Việc xây dựng một bức tranh hoàn chỉnh về Covid-19 có gây khó khăn gì trong việc xây dựng một bức tranh hoàn chỉnh về Covid-19 không?, answer: gây khó khăn trong việc xây dựng một bức tranh hoàn chỉnh về Covid-19 | question: Các chuyên gia quốc tế thường có giá trị trong thời kỳ khủng hoảng?, answer: chuyên gia quốc tế thường có giá trị trong thời kỳ khủng hoảng | question: Ông cũng nhấn mạnh gì?, answer: Ông cũng nhấn mạnh, động thái che đậy thông tin nếu có sẽ chỉ khiến các quốc gia trong khu vực có thêm quyết tâm tăng cường biện pháp hạn chế đối với Trung Quốc. | question: Bao nhiêu người?, answer: 73.332
question: Bữa sáng lành mạnh có thể khởi động quá trình trao đổi chất, nạp đầy năng lượng và ảnh hưởng tâm trạng cả ngày không?, answer: Bữa sáng lành mạnh có thể khởi động quá trình trao đổi chất, nạp đầy năng lượng và ảnh hưởng tâm trạng cả ngày. | question: Tinh bột nguyên cám là gì?, answer: Tinh bột nguyên cám như khoai lang, khoai mì, bánh mì nguyên cám, yến mạch... | question: Các thực phẩm giàu vitamin C, chất chống oxy hóa như đâu?, answer: vitamin C, chất chống oxy hóa như cà chua, dâu tây, nước cam... | question: trứng, các loại sữa hạt, bơ, các loại sữa hạt, bơ hạnh nhân... - Nên ăn như thế nào?, answer: trứng, các loại sữa hạt | question: Khi không thể làm nhiều việc cùng lúc thì phải làm gì?, answer: luôn làm nhiều việc cùng lúc như vừa ăn vừa kiểm tra điện thoại. | question: Có nên ăn cái gì mà không chỉ quan trọng ăn cái gì?, answer: không | question: Thói quen lành mạnh cho trẻ có tác dụng gì?, answer: vì sẽ hình thành thói quen lành mạnh cho trẻ từ cách bạn ăn uống chậm rãi và ý thức. | question: Chúng ta thường có xu hướng ăn vội vàng để bắt đầu làm việc, tuy nhiên thói quen này gây hại không?, answer: chúng ta thường có xu hướng ăn vội vàng để bắt đầu làm việc, tuy nhiên thói quen này gây hại. | question: khi ăn sau khi ăn sau vài phút thì có cảm giác như thế nào?, answer: vài phút
question: Khối u nặng bao nhiêu?, answer: nặng 2,3 kg. | question: Bác sĩ Ôn Quang là ai?, answer: Bác sĩ Ôn Quang | question: Kết quả giải phẫu như thế nào?, answer: bị u lympho non hogkin | question: Bệnh nhân đã được điều trị hóa chất chưa?, answer: 5 ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân tiếp tục được điều trị hóa chất. | question: Lách là gì?, answer: một tạng đặc trong ổ bụng ở vùng hạ sườn trái, bộ phận lớn nhất của hệ bạch huyết trong cơ thể, đóng vai trò lọc máu, chống nhiễm trùng, lưu trữ tế bào máu cho cơ thể. | question: lách dài bao nhiêu?, answer: 7-14 cm | question: Vì sao kích thước lách nhân lên không ngừng?, answer: do tế bào ác tính hình thành tại lá lách | question: Ung thư lá lách hay loại hiếm gặp?, answer: rất hiếm gặp | question: nguyên phát của bệnh ung thư lách là gì?, answer: có thể là nguyên phát hoặc thứ phát. | question: Ung thư lách nguyên phát triển từ đâu?, answer: các tế bào ung thư phát triển từ lách | question: Các tế bào ung thư xuất phát từ đâu?, answer: các tế bào ung thư xuất phát từ các cơ quan khác, di căn đến lách, đa số là lymphoma - u lympho và Lơ-xơ- mi (bệnh bạch cầu cấp). | question: Triệu chứng của bệnh là gì?, answer: lách to, tăng kích thước, có thể sờ thấy ở vị trí dưới sườn trái, lan ra đến rốn.
question: Cô được phẫu thuật thẩm mỹ khi nào?, answer: nhân dịp sinh nhật của Bonnie Evita Law. | question: Một giờ trước đó cô được xác định bị bệnh gì?, answer: một giờ trước đó | question: Bonnie Evita Law là ai?, answer: trùm ngành may mặc, người sáng lập chuỗi cửa hàng thời trang Bossini. | question: con của Raymond Law Ka-kui là một trong ba người?, answer: ba người | question: con trai của tỷ phú Law là ai?, answer: con trai út của tỷ phú Law | question: Vợ chồng Bonnie kết hôn vào năm nào?, answer: 10 năm | question: Vợ chồng Bonnie kết hôn vào năm nào?, answer: 10 năm | question: bố vợ anh đã nhận được tin nhắn gì?, answer: nhận được tin nhắn cầu xin sự tha thứ của bác sĩ Kim. | question: Ca phẫu thuật được thực hiện bởi ê kíp bác sĩ Kim Sung Il, bác sĩ Jung Tae-gwang cùng y tá Park Mi-soo cùng bác sĩ điều trị như thế nào?, answer: vào ngày 21/1, sau đó hút mỡ ở cánh tay và xương chậu trên bơm vào ngực, tiêm botox ở hai bắp chân. | question: Ca phẫu thuật được thực hiện bởi ai?, answer: ê kíp bác sĩ Kim Sung Il, bác sĩ Jung Tae-gwang cùng y tá Park Mi-soo
question: hai muỗng., answer: hai muỗng | question: Giấm táo có lợi cho sức?, answer: có lợi hơn so với nước chanh giúp kiểm soát lượng đường trong máu, giúp giảm cân và giảm cảm giác thèm đường. | question: giấm có hương vị như thế nào?, answer: không | question: các nhà khoa học Nhật Bản, công bố năm nào trên tạp chí Bioscience, Biotechnology and Biochemistry, uống giấm táo?, answer: các nhà khoa học Nhật Bản, công bố năm 2009 trên tạp chí Bioscience, Biotechnology and Biochemistry, uống giấm táo giúp giảm cân. | question: Trong vòng 4 tuần thì họ giảm bao nhiêu kg?, answer: cân nặng trở lại mức trước chỉ trong vòng 4 tuần | question: Giấm táo ức chế sự thèm ăn, từ đó giúp giảm cân?, answer: Giấm táo ức chế sự thèm ăn, từ đó giúp giảm cân | question: giấm có hương vị dễ chịu?, answer: giấm có hương vị dễ chịu, giấm ít ngon miệng hoặc đồ uống không có giấm. | question: buồn nôn và mất cảm giác ngon miệng vì sao?, answer: buồn nôn và mất cảm giác ngon miệng | question: Giấm táo có lợi cho cơ thể?, answer: có
question: Chanh giàu vitamin C hay ít calo?, answer: giàu vitamin C, ít calo | question: có thể dùng làm thuốc chữa bệnh cho anh không?, answer: có thể dùng làm thuốc chữa bệnh. | question: Quả chanh có vị gì?, answer: vị chua, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, chống nôn, sát trùng, sáng mắt, chữa ho, lợi tiêu hóa. | question: Vỏ quả là gì?, answer: vị đắng, the, mùi thơm, tính lạnh. | question: Chanh có tác dụng gì?, answer: tác dụng thanh nhiệt, thông khí, tiêu đờm, tiêu thực, chữa cảm sốt, nhức đầu, ho có đờm... | question: vì chanh có tính axit cao hay không?, answer: vì chanh có tính axit cao, tiêu diệt vi khuẩn và không gây dị ứng | question: Làm sao để cung cấp kali và năng lượng, giảm căng thẳng và giúp ngủ ngon?, answer: để cung cấp kali và năng lượng, giảm căng thẳng và giúp ngủ ngon | question: Tác dung của nước chanh có trong chanh?, answer: có thể làm giảm các vết thâm, đốm trên da, cải thiện các nếp nhăn. | question: vì sao nói mật ong và nước chanh có thể giúp da trắng sáng, mịn màng hơn?, answer: do khả năng loại bỏ chất độc và chất thải khỏi cơ thể nên mật ong và nước chanh có thể giúp da trắng sáng, mịn màng hơn. | question: mật ong và nước chanh có thể giúp da trắng sáng, mịn màng hơn hay không?, answer: mật ong và nước chanh có thể giúp da trắng sáng, mịn màng hơn.
question: dùng làm thuốc được không?, answer: có thể dùng làm thuốc chữa bệnh. | question: Tác dụng của chanh có?, answer: vị chua, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, chống nôn, sát trùng, sáng mắt, chữa ho, lợi tiêu hóa. | question: Vỏ quả là gì?, answer: vị đắng, the, mùi thơm, tính lạnh. | question: Mật ong vừa là gì?, answer: Mật ong vừa là món ăn vừa là vị thuốc, được ứng dụng nhiều trong đời sống và y dược. | question: Bởi sao?, answer: bởi nước lạnh ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa trong dạ dày | question: Vì sao không nên uống nhiều một lúc mà nhấp từng ngụm nhỏ để thanh lọc cơ thể?, answer: Không nên uống quá nhiều một lúc mà nhấp từng ngụm nhỏ để thanh lọc cơ thể. | question: vì sao nói mật ong và nước chanh có thể giúp da trắng sáng, mịn màng hơn?, answer: do khả năng loại bỏ chất độc và chất thải khỏi cơ thể nên mật ong và nước chanh có thể giúp da trắng sáng, mịn màng hơn.
question: ai là Phó giáo sư Lê Bạch Mai?, answer: Phó giáo sư Lê Bạch Mai | question: Các thực phẩm nào giảm và tăng lương thực khác?, answer: giảm và tăng lương thực khác như bánh mì, bột mì. | question: Kích cỡ khẩu phần ăn của người Việt?, answer: 10 lần | question: mức tiêu thụ thịt của người Việt?, answer: Đặc biệt mức tiêu thụ thịt của người Việt tăng mạnh. | question: Năm 1985 trung bình mỗi người một ngày ăn dưới 14 g thịt, năm 2010 đã tăng bao nhiêu g?, answer: Năm 1985 trung bình mỗi người một ngày ăn dưới 14 g thịt, năm 2010 đã tăng đến 85 g. | question: Người dân ở nông thôn ở nông thôn bằng bao nhiêu người?, answer: người dân ở nông thôn bằng 2/3 người thành thị | question: Người dân khu vực đồng bằng sông Hồng ăn thịt nhiều nhất khi nào?, answer: Người dân khu vực đồng bằng sông Hồng ăn thịt nhiều nhất | question: người Việt ăn bao nhiêu rau xanh và quả chín có thể lây nhiễm bệnh?, answer: không | question: Lượng trứng, sữa ăn tăng gấp bao nhiêu lần người bình thường?, answer: khoảng 40 g | question: Lượng tiêu thụ rau xanh, sữa mỗi người lớn gấp bao nhiêu lần người lớn?, answer: 20 lần | question: Lượng tiêu thụ rau xanh mỗi người chỉ ăn khoảng bao nhiêu?, answer: chỉ 64 g | question: Lượng tiêu thụ rau xanh mỗi người chỉ khoảng bao nhiêu?, answer: 200 g | question: thiếu rau và trái cây chiếm tỷ lệ bao nhiêu?, answer: thiếu rau và trái cây | question: Khẩu phần ăn của người Việt chiếm bao nhiêu phần trăm trong khẩu phần ăn của người Việt?, answer: hơn phụ nữ | question: Người Việt đã coi trọng dinh dưỡng từ các loại hạt chưa?, answer: chưa | question: vì sao người ăn nhiều thực phẩm có chất xơ, còn người thành thị ăn nhiều thịt và mỡ, ít thực phẩm có chất xơ?, answer: vì họ ăn nhiều thực phẩm có chất xơ, còn người thành thị ăn nhiều thịt và mỡ, ít thực phẩm có chất xơ. | question: vì sao người ăn nhiều rau xanh, trái cây có thể gây ung thư?, answer: liên quan trực tiếp đến nguy cơ béo phì, gia tăng bệnh huyết áp, tim mạch | question: lười ăn rau xanh hơn người bình thường bao nhiêu phần trăm, answer: trái cây | question: Một người ăn rau xanh và quả chín có thể giúp phòng bệnh gì?, answer: 400 g | question: lợi ích của việc ăn đủ rau xanh và trái cây là gì?, answer: giúp phòng bệnh ung thư, tim mạch và các bệnh không lây nhiễm khác | question: người Việt ăn bao nhiêu rau xanh và quả chín có thể lây nhiễm bệnh?, answer: không | question: người Việt ăn bao nhiêu rau xanh và quả chín có thể lây nhiễm bệnh?, answer: không | question: người Việt ăn bao nhiêu rau xanh và quả chín có thể lây nhiễm bệnh?, answer: không | question: người Việt ăn bao nhiêu rau xanh và quả chín có thể lây nhiễm bệnh?, answer: không | question: người Việt ăn bao nhiêu rau xanh và quả chín có thể lây nhiễm bệnh?, answer: không
question: Anh được tiêm loại vắcxin nào?, answer: một lọ methyl tĩnh mạch | question: Tình trạng bệnh nhân như thế nào?, answer: Tình trạng bệnh nhân xấu đi, vã mồ hôi nhiều, nổi ban sần đỏ toàn thân, huyết áp tụt (80/40 mmHg), mạch nhanh khó bắt, nhịp thở nhanh, lơ mơ. | question: qua điện thoại để làm gì?, answer: qua điện thoại để yêu cầu hỗ trợ xử trí cấp cứu bệnh nhân. | question: Nhận định đây là bệnh nhân đang sốc phản vệ ở mức độ nặng?, answer: nhận định đây là bệnh nhân đang sốc phản vệ ở mức độ nặng | question: Sau bao lâu thì xe cấp cứu đến ứng cứu bệnh nhân?, answer: Sau gần 10 phút | question: Bệnh viện đa khoa Hùng Vương là bệnh viện đa khoa nào?, answer: Bệnh viện đa khoa Hùng Vương | question: Tình hình bệnh nhân sau phẫu thuật như thế nào?, answer: tỉnh táo, không còn khó thở, tiếp xúc tốt, huyết áp ổn định quay lại mức bình thường 120/70 mmHg, mạch 97 lần một phút. | question: Sốc phản vệ có thể xảy ra không?, answer: trong vòng vài giây hoặc vài phút
question: tiếp nhận nữ bệnh nhân bao nhiêu tuổi?, answer: tiếp nhận nữ bệnh nhân 58 tuổi đau tức ngực, nôn ói và ngất. | question: Tình trạng bệnh nhân trong tình trạng nào?, answer: trong tình trạng nguy kịch, huyết áp tụt, nhịp tim chậm, điện tâm đồ có hình ảnh nhồi máu cơ tim cấp thành dưới. | question: Bác sĩ đã dùng thuốc kháng đông, kháng kết tập tiểu cầu, vận mạch và truyền dịch để làm gì?, answer: đã dùng thuốc kháng đông, kháng kết tập tiểu cầu, vận mạch và truyền dịch để nâng huyết áp bệnh nhân. | question: Các bác sĩ cũng duy trì cái gì?, answer: các bác sĩ cũng duy trì hội ý và cho ý kiến qua điện thoại. | question: Bệnh nhân đã được chữa trị chưa?, answer: nguy kịch và được đưa ngay đến đơn vị can thiệp tim mạch | question: Bệnh nhân đã được hồi sức tim mạch và chụp động mạch vành chưa?, answer: tiếp tục được hồi sức tim mạch và chụp động mạch vành. | question: Kết quả như thế nào?, answer: phát hiện bệnh nhân bị tắc đoạn gần động mạch vành phải và hẹp nặng hai nhánh còn lại. | question: Bệnh nhân được chữa như thế nào?, answer: Bệnh nhân được lập tức can thiệp đặt một stent trên động mạch vành phải. | question: Bệnh nhân đã hết đau ngực, mạch, huyết áp trở về bình thường và ngưng sử dụng thuốc vận mạch chưa?, answer: tỉnh táo, hết đau ngực, mạch, huyết áp trở về bình thường và ngưng sử dụng thuốc vận mạch. | question: Nguyên nhân chính dẫn khiến cơ sở vật chất xuống cấp trầm trọng là gì?, answer: cơ sở vật chất xuống cấp trầm trọng, thiếu hụt nhân viên y tế, không tuyển được bác sĩ trong nhiều năm. | question: Bệnh viện đã triễn khai hết các chuyên khoa khi cơ sở mới của bệnh viện đi vào hoạt động ngày nào?, answer: không thể vận hành hết các chuyên khoa khi cơ sở mới của bệnh viện đi vào hoạt động ngày 26/2. | question: Bệnh viện chỉ có bao nhiêu bác sĩ?, answer: chỉ có 17 bác sĩ
question: Việc cải thiện tình trạng già hóa dân số và lực lượng lao động suy giảm là gì?, answer: nhằm cải thiện tình trạng già hóa dân số và lực lượng lao động suy giảm. | question: phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã có con được phép sinh con?, answer: khoảng 90 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã có con được phép sinh con thứ hai. | question: dữ liệu quốc gia được đánh giá như thế nào?, answer: để đánh giá tác động của chính sách đối với đời sống xã hội. | question: Số liệu nghiên cứu được dùng cho hai giai đoạn nào?, answer: hai giai đoạn | question: Thời gian nào từ tháng 10/2015 đến tháng 6/2016 và giai đoạn hai từ tháng 7/2016 đến 12/2017?, answer: tháng 10/2015 đến tháng 6/2016 và giai đoạn hai từ tháng 7/2016 đến 12/2017 | question: ca sinh mỗi tháng là bao nhiêu?, answer: 1,41 triệu | question: Vì sao số ca sinh ở những bà mẹ lớn tuổi ít hơn nhiều so với mục tiêu 20 triệu ca sinh thêm hàng năm?, answer: ít hơn nhiều so với mục tiêu 20 triệu ca sinh thêm hàng năm. | question: Nghiên cứu này dựa trên các đối tượng nào?, answer: 59% | question: Các nhà hoạch định chính sách hy vọng điều gì?, answer: tỷ lệ sinh tăng nhưng không nhiều như các nhà hoạch định chính sách hy vọng. | question: Các nhà hoạch định chính sách hy vọng điều gì?, answer: không | question: Dữ liệu thuận lợi ở những phụ nữ sinh con lần đầu là gì?, answer: xu hướng sinh nở thuận lợi ở những phụ nữ sinh con lần đầu.
question: ai là Phó Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam; MC Thanh Thảo (Hugo); bà Susan Kevork - chuyên gia dinh dưỡng cấp cao phụ trách khu vực Châu Á, Thái Bình Dương Tập toàn Nestlé?, answer: của bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp - Phó Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam; MC Thanh Thảo (Hugo); bà Susan Kevork - chuyên gia dinh dưỡng cấp cao phụ trách khu vực Châu Á, Thái Bình Dương Tập toàn Nestlé. | question: những chất không sinh ra năng lượng, cần thiết đưa vào cơ thể khi nào?, answer: những chất không sinh ra năng lượng, cần thiết đưa vào cơ thể, nếu thiếu hụt ảnh hưởng đến sự phát triển. | question: thiếu hụt vi chất dinh dưỡng 2 tỷ người trên thế giới?, answer: 2 tỷ | question: vi chất dinh dưỡng nào ít nhất?, answer: ít nhất | question: thiếu hụt vitamin A là gì?, answer: thiếu hụt vitamin A | question: thiếu hụt vi chất thường cao hơn các đối tượng nào?, answer: cao hơn trung bình của thế giới. | question: Không chỉ những trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi mà cả những trẻ béo phì vẫn có thể đối mặt với việc thiếu hụt vi chất?, answer: Không chỉ những trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi mà cả những trẻ béo phì vẫn có thể đối mặt với việc thiếu hụt vi chất. | question: Để bổ sung đủ vi chất, phụ huynh cần làm gì?, answer: bổ sung đủ vi chất, phụ huynh cần xem xét nhu cầu dinh dưỡng | question: phụ huynh cần xem xét nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị (RDA) theo độ tuổi của con., answer: phụ huynh cần xem xét nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị (RDA) theo độ tuổi của con. | question: Làm thế nào để bổ sung vi chất dinh dưỡng?, answer: để bổ sung vi chất dinh dưỡng | question: các chuyên gia đưa ra đĩa dinh dưỡng không?, answer: các chuyên gia đưa ra đĩa dinh dưỡng | question: Đĩa dinh dưỡng được chia làm mấy chất bột đường?, answer: 1/4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4 | question: Trái cây nào là loại thực phẩm giàu vitamin nhóm B?, answer: 3-4
question: Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, answer: Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM | question: Chương trình sàng lọc suy dinh dưỡng sớm được Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phối hợp với Công ty Abbott thực hiện từ khi nào?, answer: tháng 8/2016 đến tháng 9/2017 | question: Các bác sĩ khoa dinh dưỡng sẽ đưa ra đánh giá và tư vấn chế độ ăn uống hợp lý, nhằm nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc người bệnh., answer: các bác sĩ khoa dinh dưỡng sẽ đưa ra đánh giá và tư vấn chế độ ăn uống hợp lý, nhằm nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc người bệnh. | question: đo chỉ số cơ thể (BMI) là gì?, answer: đo chỉ số cơ thể (BMI) | question: Mỗi tháng bệnh viện tổ chức các buổi khám và tư vấn miễn phí về chế độ ăn phù hợp cho người suy dinh dưỡng., answer: mỗi tháng một lần, bệnh viện tổ chức các buổi khám và tư vấn miễn phí về chế độ ăn phù hợp cho người suy dinh dưỡng. | question: Ai là người quan tâm đến vấn đề này?, answer: thân nhân và những người quan tâm đến vấn đề này trong cộng đồng | question: tình trạng thiếu hụt dưỡng chất và năng lượng cung cấp so với nhu cầu cơ thể?, answer: tình trạng thiếu hụt dưỡng chất và năng lượng cung cấp so với nhu cầu cơ thể | question: Suy dinh dưỡng trong chế độ ăn, tăng nhu cầng?, answer: 20-50%. | question: Suy dinh dưỡng có thể là gì?, answer: 30-60%. | question: Đâu có thể là tình trạng hoặn?, answer: không | question: Đâu có thể là tình trạng hoặt cơ thể?, answer: đúng | question: tỷ lệ suy dinh dưỡng trong bệnh viện ở mức 20-50%., answer: tỷ lệ suy dinh dưỡng trong bệnh viện ở mức 20-50%.
question: Do đâu mà chương trình do Bệnh viện Nội tiết Trung ương phát động?, answer: do Bệnh viện Nội tiết Trung ương phát động. | question: nâng cao nhận thức của người dân về bệnh gì?, answer: nâng cao nhận thức của người dân về bệnh lý tuyến giáp | question: Bướu lành tuyến giáp thường gặp nhất khi nào?, answer: Bướu lành tuyến giáp thường gặp nhất, biểu hiện là tuyến giáp to lên hoặc nổi u cục, bệnh nhân vẫn làm việc bình thường, không có dấu hiệu cường hay suy tuyến giáp. | question: Bệnh cường tuyến giáp trạng có khá thường gặp không?, answer: khá thường gặp | question: Tỉ lệ cường giáp là bao nhiêu?, answer: 1/1.300 trường hợp | question: Vì sao phụ nữ mang thai không được kiểm soát tốt có thể bị suy tim, nhiễm độc giáp cấp?, answer: bị suy tim, nhiễm độc giáp cấp | question: Tại sao em bé bị bệnh tim bẩm sinh?, answer: khiến em bé bị bệnh tim bẩm sinh, thai chậm phát triển, thai chết lưu hay dị tật bẩm sinh | question: Phụ nữ có thai cần hết sức quan trọng không?, answer: hết sức quan trọng. | question: Vì sao quá trình cốt hóa các sụn khớp tại đầu các xương dài xảy ra nhanh hơn so với trẻ cùng lứa tuổi?, answer: rối loạn tăng trưởng, giai đoạn đầu lớn nhanh nhưng quá trình cốt hóa các sụn khớp tại đầu các xương dài xảy ra nhanh hơn so với trẻ cùng lứa tuổi | question: Hormone tuyến giáp có tác dụng gì?, answer: ảnh hưởng đến sự phát triển của não | question: Hormone tuyến giáp có tác dụng gì?, answer: có tác dụng kích thích hệ thần kinh trung ương làm cho trẻ bị rối loạn tâm thần, dễ bị kích thích, hay quên, ảnh hưởng đến việc học tập.
question: Chất xơ có quan trọng đối với cơ thể?, answer: Chất xơ vô cùng quan trọng đối với cơ thể. | question: hỗ trợ từ đâu?, answer: hỗ trợ từ kiểm soát cân nặng đến giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường và ung thư. | question: có nên nhai hạt ngô không?, answer: không | question: cách đơn giản để kiểm tra lượng chất xơ là gì?, answer: một trong những cách đơn giản để kiểm tra lượng chất xơ là dùng hạt ngô. | question: Có nên nuốt một ít hạt ngô không?, answer: nuốt một ít hạt ngô mà không nhai. | question: Ngô trong phân sau?, answer: 18 tiếng trở xuống | question: cơ thể thiếu chất xơ?, answer: cơ thể thiếu chất xơ | question: có nên nhai hạt ngô không?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn thật nhiều chất xơ sau bữa ăn?, answer: đang thiếu chất xơ | question: có nên nhai hạt ngô không?, answer: không | question: Các sản phẩm của quá trình tiêu hóa có tác dụng gì?, answer: giúp các sản phẩm của quá trình tiêu hóa di chuyển trơn tru | question: Chất xơ khiến lượng đường tăng vọt rồi giảm xuống đột ngột., answer: khiến lượng đường tăng vọt rồi giảm xuống đột ngột. | question: Kết quả là gì?, answer: chậm chạp
question: Chế độ ăn Địa Trung Hải gồm những gì?, answer: gồm nhiều cá, rau củ quả, dầu ô liu, ngũ cốc nguyên hạt và rất ít thịt | question: khuyến khích một ly rượu vào bữa tối nhưng loại bỏ hầu hết đồ ngọt và thức ăn nhiều dầu mỡ?, answer: khuyến khích một ly rượu vào bữa tối nhưng loại bỏ hầu hết đồ ngọt và thức ăn nhiều dầu mỡ | question: Tác dung của chế độ ăn uống Địa Trung Hải?, answer: giúp con người chống lão hóa và đặc biệt bảo vệ tim mạch | question: 15.482 tình nguyện viên với độ tuổi trung bình là bao nhiêu?, answer: 15.482 tình nguyện viên với độ tuổi trung bình là 67 | question: Nên tăng cường thức ăn bổ dưỡng cho sức?, answer: nên tăng cường thức ăn bổ dưỡng cho sức | question: Có nên hấp thụ các thực phẩm lành mạnh không?, answer: không | question: trái cây, rau củ, cá, ngũ cốc nguyên hạt và ít muối, đường, chất béo bão?, answer: trái cây, rau củ, cá, ngũ cốc nguyên hạt và ít muối, đường, chất béo bão | question: tinh chế của bệnh nhân tim mạch tốt nhất đối với bệnh nhân nào?, answer: tốt nhất đối với bệnh nhân tim mạch
question: cơ thể cũng xuống dốc không phanh, thường xuyên bị gì?, answer: cơ thể cũng xuống dốc không phanh, thường xuyên nhiễm lạnh, cảm cúm... | question: Hệ miễn dịch của chị Hương như thế nào?, answer: làm hệ miễn dịch của chị Hương hoạt động yếu đi | question: Suy giảm miễn dịch thứ phát là gì?, answer: liên quan đến một số tác nhân bên ngoài như sử dụng thuốc kháng sinh, hóa chất, suy dinh dưỡng, stress. | question: Những tác nhân này có khả năng gây ra những đột biến của tế bào miễn dịch ảnh hưởng đến chức năng đề kháng cơ thể., answer: Những tác nhân này có khả năng gây ra những đột biến của tế bào miễn dịch ảnh hưởng đến chức năng đề kháng cơ thể. | question: Thời gian điều trị lâu hơn người bình thường bao nhiêu?, answer: dễ bị bệnh hơn, thời gian điều trị lâu hơn so với những người bình thường | question: Vì sao khó khôi phục hoàn toàn hoàn toàn?, answer: khó khôi phục hoàn toàn | question: Khi hệ miễn dịch suy yếu, cơ thể dễ dàng bị nhiễm bệnh, answer: dễ dàng bị nhiễm bệnh | question: Các biện pháp tăng cường hệ miễn dịch và nhận biết những thay đổi bất thường của cơ thể cần làm gì?, answer: trước hết mọi người phải có những biện pháp tăng cường hệ miễn dịch và nhận biết những thay đổi bất thường của cơ thể. | question: Vai trò của các tế bào tham gia trong hệ miễn dịch là gì?, answer: kích thích chức năng của các tế bào tham gia trong hệ miễn dịch.
question: Chị mang thai con đầu lòng sau 6 năm nhập Bệnh viện Từ Dũ ngày nào?, answer: Chị mang thai con đầu lòng sau 6 năm kết hôn, nhập Bệnh viện Từ Dũ ngày 11/8 khi thai 35 tuần, tiền sản giật nặng, béo phì, tăng huyết áp. | question: Bác sĩ tiên lương sản phụ béo phì dễ gặp các biến chứng nào?, answer: Bác sĩ tiên lương sản phụ béo phì dễ gặp các biến chứng tim mạch, huyết áp, sản giật, đái tháo đường, mất tim thai trong bụng mẹ... | question: ngày nào?, answer: ngày 14/8. | question: Kíp mổ nhiều kinh nghiệm phải làm gì?, answer: cân nhắc thận trọng giữa phương pháp gây tê hay gây mê cho sản phụ. | question: vì sao phải dùng lượng thuốc mê tương ứng với cân nặng để duy trì mê đến khi hoàn tất cuộc mổ?, answer: vì phải dùng lượng thuốc mê tương ứng với cân nặng để duy trì mê đến khi hoàn tất cuộc mổ. | question: Tác hại của vấn đề này?, answer: có nguy cơ hít sặc, tổn thương vùng hầu họng, biến chứng hô hấp... | question: Trong khi sinh, kíp mổ cuối cùng chọn gây tê tủy sống cho sản phụ như thế nào?, answer: trong khi sinh | question: mục đích của việc gây tê tủy sống cho sản phụ?, answer: gây tê tủy sống cho sản phụ để hạn chế các nguy cơ. | question: do cản trở của lớp thành bụng dày quá mức, khiến khoảng cách từ da đến mục tiêu lớn hơn bình thường, answer: do cản trở của lớp thành bụng dày quá mức, khiến khoảng cách từ da đến mục tiêu lớn hơn bình thường | question: Bác sĩ phải làm gì?, answer: Bác sĩ phải thận trọng tìm các mốc, vị trí đốt sống để châm tê. | question: Để tiếp cận ổ bụng sản phụ, đường rạch phải như thế nào?, answer: để tiếp cận ổ bụng sản phụ, đường rạch phải rộng hơn bình thường mới đưa được bé trai chào đời an toàn. | question: ngày 9/9/2018 sức hai mẹ con ổn định, vừa xuất viện. Sản phụ cho biết thời gian nào?, answer: ngày 9/9 | question: Sản phụ sẽ bị gì nếu hít sặc, tổn thương vùng hầu họng, biến chứng hô hấp?, answer: có | question: Sản phụ sẽ bị gì nếu hít sặc, tổn thương vùng hầu họng, biến chứng hô hấp?, answer: có
question: hai ngày, answer: hai ngày | question: Bác sĩ kê có thuốc Tamiflu cho bé không?, answer: bác sĩ kê có thuốc Tamiflu. | question: Đi nhiều nơi tìm mua đều nhận được câu trả lời "không có Tamiflu", answer: anh Tuấn đi nhiều nơi tìm mua đều nhận được câu trả lời "không có Tamiflu". | question: Nơi có thuốc thì giá cao gấp mấy lần bình thường và phải mua hàng "trôi nổi"., answer: Nơi có thuốc thì giá cao gấp 3 lần bình thường và phải mua hàng "trôi nổi". | question: Giá một viên là bao nhiêu?, answer: 90.000 đồng | question: Giá một viên Tamiflu là bao nhiêu?, answer: 150.000 đồng | question: Điều trị cúm cho con có khó khăn gì không?, answer: rất khó tìm, điều trị cúm cho con thì buộc phải chấp nhận mua dù giá 'cắt cổ'. | question: Giá thuốc sẽ tăng như thế nào?, answer: tăng từng ngày | question: Thuốc Tamiflu đang có khan hiếm không?, answer: khan hiếm | question: Nhu cầu sử dụng của bệnh viện đang có xu hướng gì?, answer: đang tăng cao | question: Các bệnh nhân nội trú có được dùng Tamiflu không?, answer: bệnh nhân nội trú | question: Bệnh viện đang điều trị cho khoảng bao nhiêu bệnh nhi mắc cúm A nhập viện?, answer: đang gia tăng. | question: Bệnh viện Nhi Trung ương đang điều trị cho bao nhiêu bệnh nhi?, answer: khoảng 150 bệnh nhi | question: Trung bình mỗi ngày có bao nhiêu bệnh nhi khám với các biểu hiện ho, hắt hơi, sổ mũi?, answer: Trung bình mỗi ngày có khoảng 100-120 bệnh nhi khám với các biểu hiện ho, hắt hơi, sổ mũi... | question: Thuốc Tamiflu chứa hoạt chất gì?, answer: chứa hoạt chất oseltamivir | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không | question: Giá của thuốc Tamiflu là bao nhiêu?, answer: không
question: con gái của chị Nguyễn Hoài Linh là ai?, answer: con gái đầu lòng của sản phụ Nguyễn Hoài Linh và chồng là Nguyễn Mạnh Hùng | question: Thời gian nào?, answer: 0h00 ngày 1/1/2020 | question: Chị Hoài Linh nhập viện khi nào?, answer: trong lòng, nở nụ cười mãn nguyện, giọt nước mắt vẫn lăn dài trên má vì đã "vượt cạn" thành công. | question: Chị Linh nhập viện khi nào?, answer: lúc 19h | question: Trong suốt bao nhiêu tiếng?, answer: Trong suốt gần 4 tiếng | question: Tình hình sức anh Hùng như thế nào?, answer: mẹ tròn con vuông, anh mới thở phào nhẹ nhõm | question: Anh Hùng đã đặt lên trán vợ mình một nụ hôn âu yếm chưa?, answer: để được nhìn thấy con và đặt lên trán vợ mình một nụ hôn âu yếm | question: hai vợ chồng đã có bữa cơm tất niên như thế nào trước thời khắc giao thừa?, answer: bữa cơm tất niên ấm cúng trước thời khắc giao thừa | question: mong bé có một cuộc sống tốt đẹp, gia đình luôn hạnh phúc như thế nào?, answer: mong bé có một cuộc sống tốt đẹp, gia đình luôn hạnh phúc
question: Cá ngừ là gì?, answer: là nguồn thực phẩm giàu chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất rất cần thiết cho sự phát triển của hệ thần kinh. | question: Cá ngừ có dễ chế biến thành nhiều món ăn nào?, answer: dễ chế biến thành nhiều món ăn, như kho khô, kho thơm, chiên, nấu ngót cà chua, xé nhỏ trộn mayonnaise làm salad... | question: với mùi vị khá đặc trưng và dễ ăn., answer: với mùi vị khá đặc trưng và dễ ăn. | question: Vì sao nói cá ngừ không thể gây ra dị ứng trên những người có cơ địa dị ứng?, answer: vì chất đạm trong cá cũng như một số loại hải sản khác có thể gây ra dị ứng trên những người có cơ địa dị ứng | question: Vì sao cần hạn chế tối đa lượng histamin có thể gây dị ứng?, answer: hạn chế tối đa lượng histamin có thể gây dị ứng | question: Thịt thân cá chắc, mắt trong, mang đỏ, cắt ra còn máu đỏ tươi, hậu môn ở gần đuôi cá nhỏ, bụng ruột cá còn kín, vây cá dính chắc vào thân, mùi tanh nhẹ., answer: Thịt thân cá chắc, mắt trong, mang đỏ, cắt ra còn máu đỏ tươi, hậu môn ở gần đuôi cá nhỏ, bụng ruột cá còn kín, vây cá dính chắc vào thân, mùi tanh nhẹ. | question: Không ăn cá ngừ ươn., answer: Không ăn cá ngừ ươn. | question: Làm thế nào để lại vết lõm, thân cá rũ xuống, mang đỏ bầm, đổ ra?, answer: để lại vết lõm, thân cá rũ xuống, mang đỏ bầm, đổ ruột, mùi tanh nồng.
question: Diệu Thuần là gì?, answer: gần 200 trang | question: Tác dụng của cô là gì?, answer: giúp cô gượng dậy | question: Nước mắt của cô có những giọt nước mắt đắng cay không?, answer: có những giọt nước mắt đắng cay, có những niềm vui cùng niềm hạnh phúc. | question: Diệu Thuần mong rằng cuốn sách này sẽ giúp bệnh nhân ung thư tham khảo kinh nghiệm của cô như thế nào?, answer: giúp bệnh nhân ung thư tham khảo kinh nghiệm trong việc điều trị ung thư bằng ghép tủy, thông qua trải nghiệm của mình | question: Diệu Thuần là ai?, answer: là bài thơ, tự sự, chia sẻ. | question: Diệu Thuần là ai?, answer: là một cô gái không đầu hàng số phận
question: Cà phê là gì?, answer: Cà phê | question: Cà phê là gì?, answer: nhiều người | question: Cà phê có an toàn không?, answer: không | question: Nước quá nóng có thể gây ung thư cho con người không?, answer: đưa các loại nước quá nóng vào danh sách "có thể gây ung thư cho con người | question: Cà phê có hại cho tế bào thực quản không?, answer: có hại cho tế bào thực quản | question: vì sao không nên uống cà phê quá nóng?, answer: vì cồn làm tổn thương cổ họng hay tế bào thực quản | question: Cà phê có an toàn không?, answer: không | question: Thực quản bị 'đốt cháy' liên tục, các chấn thương lặp đi lặp lại và sự tái tạo niêm mạc dễ hình thành ung thư không?, answer: bị 'đốt cháy' liên tục, các chấn thương lặp đi lặp lại và sự tái tạo niêm mạc dễ hình thành ung thư | question: Cà phê có an toàn không?, answer: không | question: Vì sao không nên uống nước quá nóng khi còn xanh?, answer: tổn thương do nhiệt của lớp niêm mạc thực quản có khả năng góp phần gây ra ung thư. | question: Cà phê có an toàn không?, answer: không | question: Cà phê có an toàn không?, answer: không
question: Tiêu chí của phương pháp này là gì?, answer: tổng trạng, thang điểm Gleason và giai đoạn ung thư. | question: mức PSA của một người đàn ông tăng trong giới giới giới hạn từ 4 đến 10 nanogram/ml chứng tỏ anh này có khả năng bị ung thư gì?, answer: mức PSA của một người đàn ông tăng trong giới hạn từ 4 đến 10 nanogram/ml chứng tỏ anh này có khả năng bị ung thư tiền liệt tuyến. | question: Tỉ lệ mắc bệnh này như thế nào?, answer: ung thư thì cần phẫu thuật hoặc xạ trị. | question: Tỉ lệ PSA là bao nhiêu?, answer: trên 30-40 nanogram | question: Tỉ lệ mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu?, answer: 30-40 nanogram | question: Phương pháp này có hạn chế trong 2 lựa chọn nào?, answer: hạn chế trong 2 lựa chọn là liệu pháp hormone hay hoá trị. | question: Thực hiện theo từng giai đoạn sau khi điều trị giúp đánh giá kết quả điều trị như thế nào?, answer: thực hiện theo từng giai đoạn sau khi điều trị giúp đánh giá kết quả điều trị. | question: Có nhiều khả năng khối ung thư tiền liệt tuyến đang phát triển hoặc di căn mặc dù đang điều trị.không?, answer: nhiều khả năng khối ung thư tiền liệt tuyến đang phát triển hoặc di căn mặc dù đang điều trị. | question: Ung thư tiền liệt tuyến đã được kiểm soát hoàn toàn chưa?, answer: cho thấy ung thư tiền liệt tuyến đã được kiểm soát hoàn toàn hoặc khỏi hẳn
question: Vì sao nước ép trở thành một trào lưu không thể thiếu đối với bất cứ ai đang ăn kiêng hoặc thanh lọc cơ thể?, answer: Các loại nước ép đã trở thành một trào lưu, một món không thể thiếu đối với bất cứ ai đang ăn kiêng hoặc thanh lọc cơ thể. | question: Nước ép có thiếu đối với bất cứ ai không?, answer: không | question: Nước ép bù lại có dễ hấp thụ không?, answer: một nguồn dưỡng chất quan trọng rất dễ hấp thụ. | question: Vì sao bị cắt nhỏ và tiếp xúc với nhiệt độ cao dẫn đến mất chất dinh dưỡng?, answer: bị cắt nhỏ và tiếp xúc với nhiệt độ cao dẫn đến mất chất dinh dưỡng | question: lực ép lạnh (cold press) giữ lại được nhiều vitamin tuy nhiên có giá thành cao hay cần được sử dụng ngay?, answer: lực ép lạnh (cold press) giữ lại được nhiều vitamin tuy nhiên có giá thành cao và cần được sử dụng ngay bởi chúng nhanh bị hỏng hơn so với các sản phẩm tiệt trùng. | question: 1 kg kg. Chất béo trong 7 ngày là bao nhiêu ngày?, answer: 1 kg | question: Vì sao uống nước ép Sai có thể làm bạn cáu kỉnh hoặc buồn nôn?, answer: có thể làm bạn cáu kỉnh hoặc buồn nôn. | question: Nước ép có thiếu đối với bất cứ ai không?, answer: không | question: Nước ép có thiếu đối với bất cứ ai không?, answer: không | question: Nước ép có thiếu đối với bất cứ ai không?, answer: không
question: Các món chiên xào luôn mang lại sức hấp dẫn riêng cho bữa cơm gia đình., answer: mang lại sức hấp dẫn riêng cho bữa cơm gia đình. | question: Vì sao?, answer: vì tiềm ẩn nguy cơ tăng cholesterol | question: khẩu phần ăn của người Việt cần có sự cân bằng như thế nào?, answer: khẩu phần ăn của người Việt cần có sự cân bằng giữa chất béo từ nguồn động vật lẫn thực vật. | question: dầu cải, dầu phộng..., answer: dầu cải, dầu phộng... | question: khẩu phần ăn của người Việt?, answer: có | question: mỡ lợn, mỡ gà... chứa vitamin nào?, answer: mỡ lợn, mỡ gà... | question: Chất béo no có thể gây hại cho hệ thống tuần hoàn, tim mạch không?, answer: có nhiều chất béo no có thể gây hại cho hệ thống tuần hoàn, tim mạch. | question: Omega 3 - 6 - 9, DHA/EPA là gì?, answer: Omega 3 - 6 - 9, DHA/EPA - dưỡng chất tự nhiên tốt cho tim mạch, đồng thời nuôi dưỡng đôi mắt sáng, giàu Vitamin E chống oxy hóa. | question: Đã tận dụng thế mạnh vùng nuôi cá rộng lớn, đạt tiêu chuẩn chất lượng ASC, để sản xuất dầu ăn tinh luyện từ cá., answer: đã tận dụng thế mạnh vùng nuôi cá rộng lớn, đạt tiêu chuẩn chất lượng ASC, để sản xuất dầu ăn tinh luyện từ cá. | question: Tập đoàn Sao Mai là ai?, answer: Tập đoàn Sao Mai | question: dầu ăn Ranee lưu giữ dưỡng chất tự nhiên từ cá như Omega 3 - 6 - 9, DHA/EPA, vitamin E, vitamin A., answer: dầu ăn Ranee lưu giữ dưỡng chất tự nhiên từ cá như Omega 3 - 6 - 9, DHA/EPA, vitamin E, vitamin A. | question: dầu ăn Ranee cần bao nhiêu kg?, answer: 15 kg
question: Australia là gì?, answer: Australia | question: Khí hậu trong lành giúp gì cho cuộc sống?, answer: Khí hậu trong lành giúp cuộc sống bớt căng thẳng và áp lực. | question: Đối tượng nghiên cứu là ai?, answer: ông thường xuyên gặp những người đàn ông 70 tuổi | question: Bí quyết giúp người Australia có chế độ ăn uống lành mạnh và cân bằng nhất trên thế giới là gì?, answer: giúp người Australia có chế độ ăn uống lành mạnh và cân bằng nhất trên thế giới. | question: Các nhà hàng cung cấp món bánh mì nướng bơ và rau ăn sáng, thay vì bánh mì bơ đậu phộng và ngũ cốc với sữa?, answer: Các nhà hàng này cung cấp món bánh mì nướng bơ và rau ăn sáng, thay vì bánh mì bơ đậu phộng và ngũ cốc với sữa. | question: Australia là gì?, answer: Australia | question: Tại nhiều Thế vận hội, Australia thường có lọt vào top mấy ở bảng tổng sắp huy chương, mặc dù dân số ít?, answer: lọt vào top 5 ở bảng tổng sắp huy chương, mặc dù dân số ít. | question: Các thành tích của Australia là gì?, answer: khuyến khích mọi người vận động và tập thể dục nhiều hơn | question: bóng bầu dục, cricket, bóng đá, lướt sóng..., answer: bóng bầu dục, cricket, bóng đá, lướt sóng...
question: Thời gian bận rộn của Hưng có khác không?, answer: bận rộn hơn | question: Những ngày gần đây, Hưng cùng các đồng nghiệp ngủ tại văn phòng, đến bữa lại làm gì?, answer: Những ngày gần đây, Hưng cùng các đồng nghiệp ngủ tại văn phòng, đến bữa lại gọi đồ ăn giao tận nơi. | question: Nạp nhiều đồ ăn nhanh trong suốt thời gian dài, Hưng nhận kết quả từ bác sĩ là đã bị gì?, answer: Nạp nhiều đồ ăn nhanh trong suốt thời gian dài, Hưng nhận kết quả từ bác sĩ là đã bị mỡ máu. | question: Minh Chiến - quản lý phòng marketing của công ty bất động sản - có tuần gần như không ăn một bữa cơm nhà không?, answer: Minh Chiến - quản lý phòng marketing của công ty bất động sản - có tuần gần như không ăn một bữa cơm nhà. | question: Việc Uống nhiều bia rượu, ăn đồ nướng, dầu mỡ... khiến Chiến bị gì?, answer: Uống nhiều bia rượu, ăn đồ nướng, dầu mỡ... khiến Chiến thường xuyên khó tiêu, rối loạn chuyển hóa, tăng huyết áp. | question: Bao nhiêu phần trăm người trưởng thành (18-25 tuổi) ăn ít rau, trái cây?, answer: 57,2% | question: Bệnh mạn tính có lây không?, answer: bệnh mạn tính không lây ngày càng tăng cao | question: tuần gần là bao nhiêu?, answer: không | question: Cần thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý, ăn giảm muối, tăng cường hoạt động thể lực như thế nào?, answer: cần thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý, ăn giảm muối, tăng cường hoạt động thể lực | question: 4 nhóm chất: carbohydrate, protein, chất béo, vitamin và khoáng chất. Ưu tiên sử dụng các loại carbs tốt - carbs chậm chuyển hóa, chậm làm tăng đường huyết sau khi ăn, có chỉ số đường huyết?, answer: 4 nhóm chất: carbohydrate, protein, chất béo, vitamin và khoáng chất.
question: Bệnh nhân phát hiện có khối u ở đâu?, answer: phát hiện có khối u ở vú. | question: Chị mua lá của thầy lang về đắp khi nào?, answer: bà mua lá của thầy lang về đắp. | question: Khối u không tan mà ngày càng như thế nào?, answer: Khối u không tan mà ngày càng to thêm, căng phồng, đỏ, đau. | question: Khối u đang nằm ở đâu trong người bệnh nhân?, answer: khối u ở vú trái đã vỡ loét lan rộng. | question: Bệnh có thể phẫu thuật không?, answer: không thể phẫu thuật. | question: Bệnh đã phát triển đến giai đoạn nào?, answer: trong tình trạng vú căng đỏ, to như trái bưởi, vỡ loét, chảy mủ, hạch nách sưng to. | question: giai đoạn cuối của bệnh là gì?, answer: giai đoạn cuối, di căn lên phổi, gan, xương, thời gian sống tối đa chỉ 1,5-3 năm. | question: Các bệnh nhân bỏ lỡ cơ hội vàng để điều trị khi khối u chưa di căn chỉ vì sao?, answer: Các bệnh nhân bỏ lỡ cơ hội vàng để điều trị khi khối u chưa di căn chỉ vì áp dụng theo những chữa ung thư được truyền miệng. | question: Các bệnh nhân hầu hết ở vùng sâu, vùng nông thôn nghe chữa truyền miệng?, answer: vùng sâu, vùng nông thôn nghe chữa truyền miệng | question: Phổ biến nhất là bệnh nhân đắp lá, đắp cao để hút khối u, một số người bôi nước mắm., answer: bệnh nhân tự đắp lá, đắp cao để hút khối u, một số người bôi nước mắm. | question: Khối u đang nằm ở đâu trong người chị?, answer: không | question: Phụ nữ nào có thể kích thích tế bào ung thư phát triển mạnh hơn?, answer: kích thích tế bào ung thư phát triển mạnh hơn | question: mỗi năm có bao nhiêu ca ung thư vú Việt Nam?, answer: mỗi năm có trên 15.000 ca | question: Để phát hiện sớm vú nên làm như thế nào?, answer: chị | question: Bệnh ung thư vú có tự soát được phương pháp nào để phát hiện sớm?, answer: ung thư vú | question: Khối u đang nằm ở đâu trong người chị?, answer: không
question: Bé ngưng sữa mẹ từ khi nào?, answer: 11kg | question: sút mất bao nhiêu lạng?, answer: sút mất 2 lạng | question: Bé có biểu hiện gì khi gặp buồn não nề?, answer: buồn não nề. | question: mong muốn của chị Mai là gì?, answer: Chăm con bụ bẫm cũng là mong muốn của chị Mai | question: Thực đơn hàng ngày còn có gì?, answer: 3 bữa bột, thực đơn hàng ngày còn có sữa, váng sữa, thuốc bổ kích thích ăn ngon. | question: Bé phải hợp sức ép ăn không?, answer: phải hợp sức ép ăn. | question: bé gái 18 tuổi nặng bao nhiêu?, answer: 16 | question: Bé ngưng sữa mẹ từ khi nào?, answer: không | question: 30%, answer: 30% | question: Bé ngưng sữa mẹ từ khi nào?, answer: không | question: tỷ lệ trẻ béo phì chiếm bao nhiêu?, answer: 6% | question: Bé ngưng sữa mẹ từ khi nào?, answer: không | question: thiếu chất dinh dưỡng?, answer: thiếu chất | question: Bữa ăn của trẻ phải đủ bao nhiêu nhóm dưỡng chất?, answer: 4 nhóm dưỡng chất (đạm, béo, bột đường, vitamin và khoáng chất) | question: Các chuyên gia dinh dưỡng của Hội Dinh dưỡng Việt Nam khuyến khích trẻ ăn bao nhiêu thực phẩm giàu năng lượng?, answer: 70% | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10 | question: Bé bị bệnh gì?, answer: 10
question: nhiều người đã chọn những phương pháp điều trị nào?, answer: nhiều người đã chọn những phương pháp điều trị trúng đích hơn đó là cấy tóc. | question: Quy trình này gồm những gì?, answer: cấy các nang tóc từ bộ phận khác của cơ thể. | question: Phải phụ thuộc vào mảnh da chuột dùng để nuôi dưỡng các tế bào này không?, answer: phải phụ thuộc vào mảnh da chuột dùng để nuôi dưỡng các tế bào này. | question: Thời gian nào?, answer: ngày 1/7 | question: Bước đầu họ tạo một tế bào nhỏ hình cầu và thả lơ lửng vào một giọt dung dịch., answer: họ tạo một tế bào nhỏ hình cầu và thả lơ lửng vào một giọt dung dịch. | question: chuột được dùng để nuôi dưỡng các tế bào này không?, answer: chuột | question: Họ quyết định áp dụng công nghệ in 3D để tạo một vi môi trường giống nang tóc nhất có thể., answer: họ quyết định áp dụng công nghệ in 3D để tạo một vi môi trường giống nang tóc nhất có thể. | question: Bổ sung thêm mô hình nang tóc và các tế bào sản xuất keratin ở trên đồng thời kích thích bằng các yếu tố nào?, answer: Bổ sung thêm mô hình nang tóc và các tế bào sản xuất keratin ở trên đồng thời kích thích bằng các yếu tố tăng trưởng. | question: Thí nghiệm này thành công trong vòng bao lâu?, answer: chưa đến 3 tuần. | question: Thí nghiệm này thành công như thế nào?, answer: thành công nang tóc | question: Thử nghiệm này có đem lại lợi ích gì không?, answer: đây chỉ là bước đầu nhưng mang lại nguồn nuôi cấy tóc tự nhiên tiềm năng để cung cấp cho bất cứ ai cần. | question: Những cuộc phẫu thuật kích thích mọc tóc phụ thuộc số lượng tóc hiến tặng phụ thuộc vào điều gì?, answer: không còn phải phụ thuộc số lượng tóc hiến tặng nữa
question: lựa chọn nào mới là lựa chọn tối ưu để bạn bắt đầu ngày mới?, answer: món đồ nào mới là lựa chọn tối ưu để bạn bắt đầu ngày mới? | question: Nước cam có gây hại cho men răng không?, answer: gây hại cho men răng. | question: độ cứng của men răng giảm bao nhiêu % sau khi uống liên tục?, answer: giảm 84% | question: Nước cam có thân thiện không?, answer: không | question: khí carbon dioxide thải ra từ quy trình sản xuất nước cam hàng năm như thế nào?, answer: khí carbon dioxide thải ra từ quy trình sản xuất nước cam hàng năm tương đương phát thải từ 1.700 ôtô | question: nguồn protein và canxi quan trọng của sữa?, answer: nguồn protein và canxi quan trọng. | question: Nhược điểm của sữa là gì?, answer: dễ nhiễm kháng sinh, hormone tăng trưởng hoặc các chất độc hại từ động vật | question: Sữa bò có dấu hiệu gì?, answer: 92% | question: Vì sao phụ thuộc vào nguồn nước?, answer: phụ thuộc vào nguồn nước | question: Nước khan hiếm không?, answer: nước sẽ càng ngày càng khan hiếm. | question: các chuyên gia khuyến khích nên chọn sữa như thế nào?, answer: các chuyên gia khuyến khích bạn chọn sữa. | question: Nước cam có thân thiện không?, answer: không | question: Nước cam có thân thiện không?, answer: không | question: beta-carotene có ích cho hệ miễn dịch, chống oxy hóa không?, answer: beta-carotene chống oxy hóa; các axit béo omega 3; | question: Nước cam có thân thiện không?, answer: không
question: Cú ngã của bệnh nhân gặp vấn đề gì?, answer: anh gãy khuỷu tay trái và 4 xương sườn trái | question: Bác sĩ Hoàng Công Tình là ai?, answer: Bác sĩ Hoàng Công Tình | question: Bệnh nhân bị gì?, answer: bị cành cây đâm đứt, rách nhiều đoạn ruột non, đứt lìa 2 đoạn tá trạng, thoát dịch ra ổ bụng. | question: Anh bị gì?, answer: bị rách mạch mạc treo tràng, rách nhiều khối cơ bụng và cơ lưng, mất máu cấp. | question: Các vỏ cây và dị vật trong ổ bụng., answer: Nhiều vỏ cây và dị vật trong ổ bụng. | question: Cơ hội sống sót của bệnh nhân như thế nào?, answer: cơ hội sống sót của bệnh nhân vô cùng mong manh | question: Phương pháp này có nhược điểm gì?, answer: không | question: Các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân đảm bảo như thế nào?, answer: đảm bảo các chỉ số sinh tồn | question: Cô được điều trị như thế nào?, answer: mở ổ bụng cầm máu vết thương mạc treo tràng, cắt lọc, nối từng đoạn ruột non, nối 2 đoạn tá tràng bị đứt rời, tạo hình và tái thông đường tiêu hóa... | question: Đồng thời, là một kíp phẫu thuật Ngoại Chấn thương xử trí vết thương gãy hở ở khuỷu và cánh tay trái, cố định các xương sườn bị gãy cho bệnh nhân., answer: một kíp phẫu thuật Ngoại Chấn thương xử trí vết thương gãy hở ở khuỷu và cánh tay trái, cố định các xương sườn bị gãy cho bệnh nhân. | question: Việc điều trị có khó khăn gì khi bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng, nhiễm độc, suy chức năng đa cơ quan?, answer: thời gian vô cùng khó khăn khi bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng, nhiễm độc, suy chức năng đa cơ quan. | question: Các bác sĩ phải làm gì?, answer: Các bác sĩ phải dùng nhiều thuốc co mạch liều cao để nâng huyết áp, lọc máu liên tục hỗ trợ các tạng suy, nuôi ăn hoàn toàn qua đường truyền tĩnh mạch... | question: Sau bao lâu nỗ lực, bệnh nhân đã hồi phục trở lại?, answer: sau 2 tuần nỗ lực, bệnh nhân đã hồi phục và hiện có thể tự ăn uống trở lại.
question: Khi lão hóa cơ thể chúng ta sẽ bị gì?, answer: bị lão hóa | question: Tại sao lứa tuổi này không đủ dinh dưỡng?, answer: không đủ dinh dưỡng, khả năng sản xuất hormone suy giảm và telomere rút ngắn. | question: những đoạn tự ADN lặp lại có chiều dài nhất định ở đâu?, answer: những đoạn trình tự ADN lặp lại có chiều dài nhất định ở các đầu mút của nhiễm sắc thể. | question: Tại sao giảm năng lượng?, answer: giảm năng lượng, khó tăng cân. | question: Các loại thức uống nào giúp bổ sung năng lượng?, answer: các loại thức uống bổ sung năng lượng như trà, cà phê, nước tăng lực... | question: Làm sao để tránh lạm dụng nguồn năng lượng?, answer: nhưng đừng lạm dụng nó. | question: Hãy tái tạo nguồn năng lượng bằng cách nào?, answer: Hãy tái tạo nguồn năng lượng bằng cách bổ sung những thực phẩm giàu năng lượng như chuối, khoai lang, rau củ, trái cây và vận động thường xuyên. | question: Vì sao?, answer: tích lũy khá nhiều tri thức, vốn sống, tiền bạc, song cơ thể gặp phải tình trạng mất cơ bắp. | question: Khi tập gym, phải dành nhiều thời gian tại phòng tập gym hơn?, answer: phải dành nhiều thời gian tại phòng tập gym hơn | question: Vì sao tập luyện không đúng cách?, answer: do nhiều nguyên nhân như tập luyện không đúng cách, sự thay đổi hormone cơ thể, thiếu protein, làm việc quá sức, suy giảm ty thể... | question: Có nên hạn chế tinh bột và đường không?, answer: hạn chế tinh bột và đường | question: Có thể bổ sung các chất làm trẻ hóa cơ thể để tăng khối lượng cơ bắp không?, answer: Có thể bổ sung các chất làm trẻ hóa cơ thể để tăng khối lượng cơ bắp. | question: Cách tốt nhất để ngăn ngừa lão hóa da là gì?, answer: collagen và elastin tự nhiên
question: Cơn giật đầu giấc ngủ là gì?, answer: Cơn giật đầu giấc ngủ (hypnagogic jerk) là một cơn co thắt cơ bắp không cố ý xảy ra khi chúng ta đang ở giai đoạn chuyển tiếp giữa thức và ngủ. | question: Tỉ lệ mắc phải tầm bao nhiêu?, answer: 70% | question: Chúng thường xuất hiện kèm khi con người đang mơ một giấc mơ rơi vào khoảng trống là gì?, answer: Chúng thường xuất hiện kèm khi con người đang mơ một giấc mơ rơi vào khoảng trống | question: phản xạ thực tế là gì?, answer: phản xạ thực tế. | question: Chứng giật đầu giấc ngủ là gì?, answer: Chứng giật đầu giấc ngủ là điều bình thường và khá phổ biến | question: Chứng giật đầu giấc ngủ là gì?, answer: điều bình thường và khá phổ biến | question: Nếu không ngủ sớm thì cơ thể sẽ bị gì?, answer: muộn | question: Nếu ngủ muộn thì khả năng bị giật mình cao hơn hay thấp hơn?, answer: cơ thể sẽ mất đi những giai đoạn ngủ sâu trước đó và khả năng bị giật mình cao hơn, bạn khó khăn trong việc đi vào giấc ngủ chính thức. | question: Trong một vài thời điểm căng thẳng, bạn nên lưu ý và chỉnh sửa những thói quen xấu thì những cơn giật sẽ biến mất., answer: trong một vài thời điểm căng thẳng, bạn nên lưu ý và chỉnh sửa những thói quen xấu thì những cơn giật sẽ biến mất. | question: Chỉ làm bạn bớt thời gian ngủ, khiến cơ thể mệt mỏi vào ngày hôm sau., answer: chỉ làm bạn bớt thời gian ngủ, khiến cơ thể mệt mỏi vào ngày hôm sau.
question: Chị bao nhiêu tháng tuổi?, answer: 4 tháng tuổi. | question: Vì sao chị bị tắc nghẽn hai vòi trứng?, answer: bị tắc nghẽn hai vòi trứng. | question: Chồng và gia đình chồng như thế nào?, answer: Chồng và gia đình chồng yêu thương, không áp lực con cái | question: Anh Ron Chafe là ai?, answer: không | question: Vì sao chị không chịu vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam?, answer: vì chưa thật sự tin tưởng vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam. | question: Chị ấy có thuyết phục chồng thử tìm cơ hội không?, answer: thuyết phục chồng thử tìm cơ hội. | question: Chị phải làm gì?, answer: phải làm thụ tinh trong ống nghiệm mới có thể sinh con, giống như kết luận của các bác sĩ nước ngoài. | question: Anh Ron Chafe là ai?, answer: không | question: Chị đã làm gì để thuyết phục và nắm chặt tay vợ?, answer: anh được thuyết phục và nắm chặt tay vợ. | question: Chị đậu thai khi nào?, answer: lần chuyển phôi đầu tiên. | question: Khi thai được bao nhiêu tuần tuổi?, answer: 2 tuần tuổi | question: chị đã được chữa trị như thế nào?, answer: 2 tháng sau | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị | question: Thanh và anh Ron Chafe là ai?, answer: chị
question: Ca thách thức đối với các bác sĩ nào?, answer: ca thách thức đối với các bác sĩ khoa Phẫu thuật khớp. | question: Thay khớp trên nền khớp đã thay đổi như thế nào?, answer: Thay khớp trên nền khớp đã thay một lần rồi | question: Bác sĩ đã tháo khớp háng nhân tạo và xi măng, thay loại chuôi dài bán phần không xi măng., answer: đã tháo khớp háng nhân tạo và xi măng, thay loại chuôi dài bán phần không xi măng. | question: Bác sĩ điều trị như thế nào?, answer: bệnh nhân chảy máu nhiều, bác sĩ chạy đua với thời gian gấp rút đục bỏ xi măng đã dính vào xương đùi, đảm bảo an toàn cho cụ. | question: Người cao tuổi thường bị loãng xương nên xương dễ gãy dù chấn thương nhẹ, kèm các bệnh lý nào?, answer: người cao tuổi thường bị loãng xương nên xương dễ gãy dù chấn thương nhẹ, kèm các bệnh lý huyết áp, tim mạch, đái tháo đường... | question: Thử thách lớn với bác sĩ trong phẫu thuật?, answer: thách thức lớn với bác sĩ trong phẫu thuật. | question: Tác hại của việc thay khớp không?, answer: khiến bệnh nhân đau đớn và không đi lại được | question: Vì sao có thể xảy ra nguy cơ trên bàn mổ bất cứ lúc nào?, answer: vì có thể xảy ra nguy cơ trên bàn mổ bất cứ lúc nào | question: Vì sao khả năng rủi ro cao bệnh nhân sẽ chết vì tai biến?, answer: vì khả năng rủi ro cao, đến 90% chết vì tai biến do các bệnh nội khoa. | question: Các bác sĩ mạnh dạn phẫu thuật và tỷ lệ thành công khá cao?, answer: các bác sĩ mạnh dạn phẫu thuật và tỷ lệ thành công khá cao | question: Bệnh viện Quân đội 108 đã phối hợp với tổ chức nào?, answer: Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 | question: Bệnh nhân đã qua đời khi nào?, answer: 13 đến 21/3
question: Bé bị gì?, answer: bị viêm đường hô hấp do viêm mũi | question: Bác sĩ có nhận xét gì về bệnh của bé?, answer: ông xã chủ quan bệnh của con | question: Mỗi lúc bé hắt hơi, cảm cúm nhẹ vợ chồng họ làm gì?, answer: Mỗi lúc con hắt hơi, cảm cúm nhẹ vợ chồng mình đều mua thuốc hạ sốt và tự điều trị cho bé tại nhà. | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bệnh có khó khăn trong việc điều trị không?, answer: sẽ khó khăn trong việc điều trị. | question: cô công chúa bao nhiêu tuổi?, answer: cô công chúa 4 tuổi | question: Bé có dấu hiệu gì khi dị ứng hải sản?, answer: bé có dấu hiệu nổi nốt mẩn đỏ khắp người và đi ngoài. | question: chị đưa bé đến trạm xá xã xét nghiệm, khám thì được chẩn đoán bị gì?, answer: chị đưa bé đến trạm xá xã xét nghiệm, khám thì được chẩn đoán bị dị ứng thức ăn. | question: Sau 2 ngày điều trị, tình trạng của chị Thương như thế nào?, answer: những nốt đỏ của con chị Thương mới bắt đầu dịu dần. | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không | question: Bé đã được điều trị kịp thời chưa?, answer: không
question: Vì sao nước mắm từ cá cơm nguyên chất được ủ từ cá cơm nguyên chất từ muối và nước, ủ từ 12 đến 18 tháng để tiết ra nước cốt?, answer: từ cá cơm nguyên chất với muối và nước, ủ từ 12 đến 18 tháng để tiết ra nước cốt. | question: Nước mắm giàu khoáng chất hay giàu vitamin?, answer: giàu khoáng chất, vitamin. | question: hàm lượng axit amin và protein hơn bao nhiêu?, answer: hàm lượng axit amin và protein hơn 30% | question: Tác dụng của nước mắm là gì?, answer: cải thiện khả năng của cơ xương khớp, tăng trưởng cơ bắp, tăng hiệu suất tập luyện thể dục. | question: trong quá trình lên men cá giúp bảo quản và tăng hương vị của nước mắm?, answer: trong quá trình lên men cá giúp bảo quản và tăng hương vị của nước mắm. | question: Vì sao nói nước mắm không làm giảm lượng natri tổng thể?, answer: làm giảm lượng natri tổng thể đi vào cơ thể, mà không làm giảm hương vị thức ăn | question: Vì sao nước mắm có thể gây hại cho tim và huyết áp?, answer: thì lại nguy hiểm cho tim và huyết áp. | question: Vì sao nước mắm gây đau đầu và tiêu chảy?, answer: clostridium gây đau đầu và tiêu chảy. | question: Nước mắm như thế nào là nơi mát, khô ráo và có nhiệt độ ổn định?, answer: nơi mát, khô ráo và có nhiệt độ ổn định, không làm lạnh vì có thể làm muối kết tinh trong sản phẩm. | question: Nước mắm chuẩn có vị mắm như thế nào?, answer: luôn kiểm tra màu sắc, nấm mốc và mùi vị của nước mắm sau khi mở nắp | question: Nước mắm có vị gì?, answer: có vị mặn
question: Khả năng của phương pháp này là gì?, answer: Dựa trên khả năng tấn công tế bào ung thư của hệ miễn dịch | question: tìm kiếm những gì?, answer: tìm kiếm những cơ chế tấn công khối u tự nhiên mới của hệ miễn dịch. | question: bề mặt tế bào đó phát tín hiệu gì?, answer: bề mặt tế bào đó phát tín hiệu giúp tế bào T phát hiện và tiêu diệt. | question: Phương pháp điều trị tất cả các loại ung thư đã sẵn sàng để mở ra triển vọng gì?, answer: mở ra triển vọng về một phương pháp điều trị tất cả các loại ung thư | question: Việc này có thể xảy ra không?, answer: Trước đây, không ai tin điều này có thể xảy ra | question: Từ phát hiện này, nhóm khoa học Anh phát triển một liệu pháp miễn dịch duy nhất điều trị hầu hết các loại ung thư., answer: Từ phát hiện này, nhóm khoa học Anh phát triển một liệu pháp miễn dịch duy nhất điều trị hầu hết các loại ung thư. | question: Họ lấy mẫu máu bệnh nhân ở đâu?, answer: Họ lấy mẫu máu bệnh nhân ung thư. | question: Các tế bào T được trích xuất từ đâu?, answer: Các tế bào T được trích xuất từ mẫu máu, rồi được biến đổi gene thành thụ thể phát hiện ung thư. | question: Tế bào biến đổi gene được nuôi cấy ở đâu?, answer: được nuôi cấy thành số lượng lớn trong phòng thí nghiệm, rồi tiêm lại vào cơ thể người | question: Các tế bào trên động vật và các tế bào người trong phòng thí nghiệm là gì?, answer: trên động vật và các tế bào người trong phòng thí nghiệm. | question: Các cuộc kiểm tra độ an toàn của phương pháp này sẽ được tiến hành như thế nào?, answer: Nhiều cuộc kiểm tra độ an toàn | question: trước khi thử nghiệm trên con người bắt đầu., answer: trước khi thử nghiệm trên con người bắt đầu. | question: liệu pháp tế bào CAR-T đạt hiệu quả như thế nào?, answer: liệu pháp tế bào CAR-T đạt được những hiệu quả rõ rệt, giúp một số bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối dần khỏi bệnh.
question: Liệu pháp gene có giúp ích gì cho các bệnh bạch cầu không?, answer: một lĩnh vực y học tương đối mới, không dùng đến các loại thuốc truyền thống hoặc phẫu thuật mà thay thế một gene không hoạt động (gene bị lỗi trong cơ thể gây ra rối loạn, dẫn tới một số loại bệnh bạch cầu) bởi một gene tốt khác. | question: Phương pháp này phức tạp như thế nào?, answer: phức tạp và tốn kém | question: người ta lựa chọn loại bỏ gene nhiều hơn là thay thế bằng gì?, answer: người ta lựa chọn loại bỏ gene nhiều hơn là thay thế | question: Điều trị SCD là gì?, answer: can thiệp vào gene để điều chỉnh đột biến gene, hoặc tìm ra gene huyết sắc tố của thai nhi để điều chỉnh trở thành hemoglobin bình thường | question: Tỷ lệ người nhiễm HIV trong số 38 triệu người là bao nhiêu?, answer: khoảng 95% | question: Tỷ lệ bệnh nhân ở khu vực châu Phi cận Sahara là bao nhiêu?, answer: 67% | question: Tại Mỹ, có bao nhiêu khả năng người mắc bệnh SCD?, answer: khoảng 1,1 triệu | question: Ở Mỹ, có bao nhiêu người mắc chứng SCD?, answer: khoảng 100.000 người | question: Tỉ lệ này ở khu vực nào?, answer: 75%
question: Jakarta phủ kín trong sương khói khi nhìn từ trên cao., answer: Jakarta phủ kín trong sương khói khi nhìn từ trên cao. | question: David nói gì với người nhà khi gặp sương khói quang?, answer: sương khói quang hóa | question: David nói gì với người nhà?, answer: người nhà | question: Nó tạo ra ozone, PAN và aldehit., answer: tạo ra ozone, PAN và aldehit. | question: David là ai?, answer: một người nước ngoài làm việc tại Jakarta | question: David thức dậy trong đêm khi nào?, answer: thức dậy trong đêm với những cơn ho không ngừng. | question: Triệu chứng ho kéo dài xuất hiện khi nào?, answer: gần 6 tuần | question: Để thức dậy cùng con thì phải làm gì?, answer: mất vài giờ để thức dậy cùng con, cho con uống nước và làm mọi thứ để con bớt khó chịu | question: Tại sao ô nhiễm không khí của Jakarta lại bị ám ảnh bởi không khí?, answer: bị ám ảnh bởi không khí của Jakarta bởi ô nhiễm | question: Vì sao không thể kiểm tra bằng cách này?, answer: không | question: Các phòng trong nhà David đã làm gì?, answer: trang bị máy lọc không khí | question: Gia đình có dự định sẽ sớm chuyển đến những nơi nào trong lành hơn để sống?, answer: sẽ sớm chuyển đến những nơi trong lành hơn để sống như Bandung, Bali, hay Australia. | question: David đã qua đời khi nào?, answer: tăng | question: Tình trạng này sẽ như thế nào?, answer: ngày càng nặng hơn | question: Bệnh nhân có khó thở và sốt không?, answer: khó thở và sốt | question: Những đốm và thâm nhiễm rõ rệt là gì?, answer: những đốm và thâm nhiễm rõ rệt | question: Cô quan sát có bị bệnh trong nhiều tháng không?, answer: trong nhiều tháng | question: Vì sao không thể kiểm tra bằng cách này?, answer: không | question: Người dân Jakarta đang phải sống trong tình trạng gì?, answer: trong tình trạng ô nhiễm không khí nặng | question: Jakarta là thành phố bị phủ kín trong sương khói khi nhìn từ trên cao., answer: Jakarta
question: Một bệnh nhiễm khuẩn do xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra., answer: một bệnh nhiễm khuẩn do xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra. | question: nhiệt độ nào ở nhiệt độ phòng từ 20 đến 30 độ C vi khuẩn sẽ chết?, answer: nhiệt độ cao, ở nhiệt độ phòng từ 20 đến 30 độ C vi khuẩn sẽ chết. | question: Bệnh xảy ra ở cả nam lẫn nữ hay nữ?, answer: cả nam lẫn nữ | question: Giang mai lây qua đâu?, answer: 4 năm | question: Giang mai có thể truyền nhiễm cho thai nhi thông qua nhau thai trong 4 tháng đầu thai kỳ hay không?, answer: có thể truyền nhiễm cho thai nhi thông qua nhau thai trong 4 tháng đầu thai kỳ, gây nhiễm trùng bào thai, tăng nguy cơ sảy thai, sinh non, thai chết lưu. | question: người bị nhiễm HIV/AIDS hay tiêm chích ma túy mà bơm tiêm không khử khuẩn?, answer: người bị nhiễm HIV/AIDS hay tiêm chích ma túy mà bơm tiêm không khử khuẩn | question: Thời kỳ nào của bệnh giang mai diễn tiến qua ba thời kỳ?, answer: đa dạng, diễn tiến qua ba thời kỳ. | question: Thời kỳ đầu của bệnh gian đầu sẽ có những tổn thương như thế nào?, answer: có những tổn thương xuất hiện trong khoảng 3-4 tuần, đặc trưng là vết săng và hạch. | question: Sương trợt nông, hình tròn hoặc bầu dục, không có gờ nổi cao, màu đỏ tươi, nền cứng, thường gặp nhất là ở quy đầu, miệng sáo, bìu, dương vật, ngoài ra có thể gặp ở đâu?, answer: là một vết trợt nông, hình tròn hoặc bầu dục, không có gờ nổi cao, màu đỏ tươi, nền cứng, thường gặp nhất là ở quy đầu, miệng sáo, bìu, dương vật, ngoài ra có thể gặp ở tay, miệng, môi, lưỡi. | question: Bắt đầu từ tuần thứ 6-8, thân mình xuất hiện các dát đỏ hồng rải rác, hình thái đa dạng như gì?, answer: Một số trường hợp hạch bẹn sưng to, thành chùm. | question: Nhiệt độ c vi khuẩn sẽ chết khi nào?, answer: 3
question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: tổ chức chặt chẽ tất cả các khâu trồng, chăm bón như thế nào?, answer: tổ chức chặt chẽ tất cả các khâu trồng, chăm bón như từ nguồn đất, nguồn nước, phân bón, điều kiện thời tiết khí hậu... | question: Điều kiện nào thì có rau sạch?, answer: thì sẽ có rau sạch. | question: Có thể có rau sạch không?, answer: Không | question: Người mua chỉ có thể nhận định như thế nào?, answer: người mua chỉ có thể nhận định nó tươi ngon hay không, chứ bản chất sạch rất khó để nhận biết. | question: quan sát bằng mắt thường là gì?, answer: quan sát bằng mắt thường | question: Nên chọn rau như thế nào?, answer: không bị héo úa, trầy, xước, nát... | question: Các loại củ có kích thước lớn hay không?, answer: các loại củ có kích thước lớn bởi rất có thể chúng đã bị tiêm thuốc. | question: Một bí quyết khi chọn rau là gì?, answer: vừa phải, để ý khi cầm có cảm giác nặng tay, giòn, chắc. | question: Nên chọn những loại rau như thế nào cho mùa vụ?, answer: nên chọn những loại đúng mùa vụ | question: Các loại rau nào từ mùa hè đến sang xuân?, answer: mùa hè, rau ngót kéo dài từ mùa hè đến sang xuân... | question: có nên chọn những loại rau như thế nào quanh năm không?, answer: quanh năm | question: Nếu rau trái mùa không phát triển tốt thì sẽ bị gì?, answer: sẽ không phát triển tốt, dễ bị sâu | question: có nên mua rau củ đúng mùa vụ khi nào?, answer: hạn chế được dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, đảm bảo sức | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: có | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không | question: rau có sạch hay không?, answer: không
question: Giải thưởng "Y tế thông minh" năm 2019 là gì?, answer: Sở Y tế | question: 20 sản phẩm đạt điểm cao nhất vào vòng 3 để xếp hạng giải thưởng., answer: 20 sản phẩm đạt điểm cao nhất vào vòng 3 để xếp hạng giải thưởng. | question: 4 giải nhất là gì?, answer: 4 giải nhất gồm ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo trong phẫu thuật nội soi với robot Da Vinci của Bệnh viện Bình Dân, mô hình "bệnh viện số" của Bệnh viện Quận Thủ Đức, hệ thống | question: 8 giải nhì, 8 giải ba tập trung vào các lĩnh vực nào?, answer: 8 giải nhì, 8 giải ba tập trung vào các lĩnh vực như mạng lưới cấp cứu thông minh, đăng ký khám bệnh trực tuyến và các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt, phần mềm để người bệnh cùng kiểm tra thông tin trước mổ, camera thông minh giám sát rửa tay, trí tuệ nhân tạo tiếp cận y học cá thể trong điều trị ung thư... | question: vừa giành giải nhì vừa được trao giải triển vọng., answer: vừa giành giải nhì vừa được trao giải triển vọng. | question: Các bệnh viện làm tăng giá trị dịch vụ chăm sóc sức khoẻ mà các bệnh viện cung ứng đến người dân, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh., answer: góp phần làm tăng giá trị dịch vụ chăm sóc sức khoẻ mà các bệnh viện cung ứng đến người dân, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. | question: TP HCM hiện có bao nhiêu trung tâm y tế?, answer: 123 | question: TP HCM hiện có bao nhiêu bệnh viện?, answer: có 123 bệnh viện | question: Năm 2018, thành phố có bao nhiêu bệnh viện ngoại trú?, answer: hơn 45 triệu | question: Năm 2018, thành phố có bao nhiêu bệnh viện ngoại trú?, answer: hơn 45 triệu
question: bữa ăn là một cuộc chiến đẫm nước mắt., answer: là một cuộc chiến đẫm nước mắt. | question: Vì sao mẹ bé khóc mẹ lại dỗ dành?, answer: mẹ quát, Cua khóc mẹ lại dỗ dành. | question: Bé ngưng sữa mẹ từ khi nào?, answer: hơn 2 tiếng | question: Chuyện bất cập hại xảy ra khi nào?, answer: chuyện lợi bất cập hại | question: Bữa ăn vốn là cuộc khám phá ẩm thực đầy hứng thú, bỗng biến thành cuộc tra tấn hệ tiêu hóa, làm nặng thêm tình trạng biếng ăn., answer: Bữa ăn vốn là cuộc khám phá ẩm thực đầy hứng thú, bỗng biến thành cuộc tra tấn hệ tiêu hóa, làm nặng thêm tình trạng biếng ăn. | question: Khi mẹ dùng roi vọt khiến bé sợ ăn., answer: khiến bé sợ ăn. | question: Sặc thức ăn, ngưng tim, ngưng thở., answer: dễ sặc thức ăn, ngưng tim, ngưng thở. | question: thức ăn và nước uống không theo đường tiêu hóa mà rơi vào đường thở., answer: mở ra, thức ăn và nước uống không theo đường tiêu hóa mà rơi vào đường thở. | question: Nguyên nhân dẫn đến tình trạng viêm đường hô hấp của trẻ là gì?, answer: phản xạ nôn do ép ăn. | question: vì sao mẹ không cho bé ăn Cua quát?, answer: không | question: vì sao mẹ không cho bé ăn Cua quát?, answer: không
question: Lan nâng mũi tại đâu?, answer: đi cấy chỉ nâng mũi tại một spa ở Hà Nội. | question: Vùng mũi sưng tấy đỏ, mưng mủ, chảy dịch và nhiễm trùng cô phải làm sao?, answer: vùng mũi sưng tấy đỏ, mưng mủ, chảy dịch và nhiễm trùng | question: Giá một chiếc mũi không phẫu thuật có thể tiêm filler là bao nhiêu?, answer: giá từ 7 đến 9 triệu 1 cc hoặc cấy chỉ mũi 15-20 triệu đồng | question: Chi phí tại bệnh viện công thường ổn định không?, answer: Chi phí tại bệnh viện công thường ổn định, không tăng nhiều so với các năm. | question: Mức giá khoảng bao nhiêu?, answer: khoảng 800-2 triệu đồng | question: Thời gian hồi phục nhanh?, answer: có ưu điểm như thời gian hồi phục nhanh. | question: Bác sĩ phải dùng kim ấn vào sóng mũi như thế nào?, answer: bác sĩ phải dùng kim ấn vào sóng mũi để đưa các sợi chỉ vào | question: bác sĩ có chứng chỉ phẫu thuật thẩm mỹ thực hiện không?, answer: bác sĩ có chứng chỉ phẫu thuật thẩm mỹ thực hiện. | question: Do thao tác của người làm không chuẩn, đồ dùng không vô trùng, answer: do thao tác của người làm không chuẩn, đồ dùng không vô trùng | question: Kết quả điều trị ra sao?, answer: khoảng một tuần | question: Bao nhiêu ca?, answer: 4 đến 6 ca | question: Ngày giáp Tết, bác sĩ phải làm việc với cường độ cao từ mấy đến 10 ca?, answer: bác sĩ phải làm việc với cường độ cao từ 8 đến 10 ca. | question: Lan đã chọn thời gian nào để thực hiện phẫu thuật?, answer: khoảng một tháng
question: Chủng tử môn là gì?, answer: Chủng tử môn. | question: các chứng trạng không thụ thai được hoặc đã thụ thai được mà không có khả năng giữ để noãn bào đã thụ thai ở lại trong bào cung hoặc không phát triển thành thai nhi., answer: các chứng trạng không thụ thai được hoặc đã thụ thai được mà không có khả năng giữ để noãn bào đã thụ thai ở lại trong bào cung hoặc không phát triển thành thai nhi. | question: Trong buồng trứng phải có các nang gì?, answer: có các nang noãn phát triển vượt trội, trưởng thành. | question: Cần bao nhiêu độ dày và các dưỡng chất để nuôi phôi thai?, answer: đủ độ dày và các dưỡng chất để nuôi phôi thai | question: cần kết hợp ăn uống và tập luyện một cách phù hợp với đối tượng nào?, answer: cần kết hợp ăn uống và tập luyện một cách phù hợp. | question: Để phát triển tốt, niêm mạc tử cung đủ độ dày, các yếu tố nội tiết cần phải cân bằng như vậy chị em mới dễ đậu thai., answer: phải phát triển tốt, niêm mạc tử cung đủ độ dày, các yếu tố nội tiết cần phải cân bằng, có như vậy chị em mới dễ đậu thai. | question: Chị em có thể lựa chọn thực phẩm nào?, answer: 12 g | question: Chị em có thể lựa chọn thực phẩm nào?, answer: 12 g
question: Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng thấp còi chiếm bao nhiêu?, answer: cao | question: Tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng chưa được cải thiện chưa?, answer: Tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng chưa được cải thiện. | question: chậm hơn so với trung bình của nhiều nước trong khu vực?, answer: chậm cải thiện và thấp hơn so với trung bình của nhiều nước trong khu vực | question: Chế độ dinh dưỡng cho trẻ em?, answer: trẻ em, học sinh, người lao động | question: Tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng chưa?, answer: chưa | question: Làm gia tăng nguy cơ gì?, answer: làm gia tăng nguy cơ bệnh tật, đặc biệt là các bệnh không lây nhiễm. | question: ít nhất 5 suất rau, trái cây là bao nhiêu?, answer: ít nhất 5 suất rau, trái cây | question: Gần 1/3 dân số thiếu hoạt động thể lực là do đâu?, answer: gần gấp đôi so với khuyến cáo dưới 5 g | question: Thời gian nào?, answer: ít nhất 150 phút | question: Tỷ lệ lớn nhất của hoạt động thể lực là bao nhiêu?, answer: chiếm tỷ trọng lớn nhất hàng ngày | question: Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế làm gì?, answer: Bộ Y tế
question: Hàm răng là gì?, answer: Hàm răng là một trong những yếu tố tạo nên ấn tượng ban đầu về một người. | question: hàm răng trắng, thẳng đi liền với những phẩm chất tốt và sự thành công của một người., answer: hàm răng trắng, thẳng đi liền với những phẩm chất tốt và sự thành công của một người. | question: Không phải người Mỹ nào cũng có điều kiện sửa răng do chương trình bảo hiểm y tế liên bang không?, answer: không | question: anh có tự ti về hàm răng của mình không?, answer: luôn tự ti về hàm răng của mình | question: Vì sao anh không dám cười khi chụp ảnh?, answer: Anh không dám cười khi chụp ảnh, ngay cả trong những thời khắc đặc biệt như lễ tốt nghiệp, ngày cầu hôn bạn gái. | question: Có những kỷ niệm gì anh học cách cười mà không hở răng không?, answer: Có những kỷ niệm rất đẹp | question: Công việc ổn định không?, answer: Có công việc ổn định | question: Hai tuần điều trị, Torsch phải trả hóa đơn bao nhiêu USD?, answer: anh phải trả hóa đơn 4.000 USD | question: Anh phải trả hóa đơn bao nhiêu USD?, answer: anh phải trả hóa đơn 4.000 USD. | question: Anh có chole cảm thấy nhẹ nhõm hơn không?, answer: nhẹ nhõm hơn | question: Không phải người Mỹ nào cũng có điều kiện sửa răng do chương trình bảo hiểm y tế liên bang không?, answer: không | question: Bây giờ anh có còn phải mím môi không?, answer: anh không còn phải mím môi mà thoải mái cười tươi. | question: chăm sóc sức cho anh chính là gì?, answer: chăm sóc sức | question: Không phải người Mỹ nào cũng có điều kiện sửa răng do chương trình bảo hiểm y tế liên bang không?, answer: không | question: Không phải người Mỹ nào cũng có điều kiện sửa răng do chương trình bảo hiểm y tế liên bang không?, answer: không | question: Chi phí sửa chữa quá cao ảnh hưởng như thế nào tới người khác?, answer: đắt đỏ | question: Đôi răng của anh ấy là bao nhiêu?, answer: 5 năm | question: Đôi răng của anh ấy là bao nhiêu?, answer: 5 năm | question: Mối giá mắc nhất của anh là bao nhiêu?, answer: 5.000 USD
question: Hai người ở thành phố cảng phía bắc Thiên Tân?, answer: hai người ở thành phố cảng phía bắc Thiên Tân | question: Hai người ở thành phố cảng phía bắc Thiên Tân, nơi có bao nhiêu?, answer: hơn 130 | question: Hai tuần rồi, answer: hai tuần | question: Theo giáo sư Jin Dong-yan, một nhà virus học phân tử từ Khoa Y học Li Ka Shing thuộc Đại học Hong Kong, cho biết điều gì?, answer: Giáo sư Jin Dong-yan, một nhà virus học phân tử từ Khoa Y học Li Ka Shing thuộc Đại học Hong Kong, cho biết không phải là những người này bị nhiễm virus lần thứ hai hay nhiễm bệnh dai dẳng. | question: do đâu mà các xét nghiệm không được thực hiện đúng cách?, answer: do các xét nghiệm không được thực hiện đúng cách ngay từ đầu. | question: Các yếu tố khác có thể khiến kết quả xét nghiệm không chính xác?, answer: Các yếu tố khác có thể khiến kết quả xét nghiệm không chính xác, bao gồm chất lượng của bộ thử nghiệm và cách thức lấy mẫu và lưu trữ mẫu | question: Nguyên nhân bác sĩ không nằm ở các lab là gì?, answer: không nằm ở các lab, mà ở chất lượng mẫu bệnh. | question: Bao nhiêu người?, answer: hơn 52.045 người | question: Sau 3 ngày, nhiệt độ cơ thể của họ như thế nào?, answer: nhiệt độ cơ thể của họ ổn định bình thường trong ba ngày | question: Bao nhiêu phần trăm trong các trường hợp xét nghiệm PCR và mẫu dịch họng có thể cho ra kết quả âm tính giả?, answer: 30 đến 50% | question: Các cơ quan y tế của Trung Quốc đã đề nghị điều gì?, answer: các cơ quan y tế của Trung Quốc đã đề nghị kết hợp lịch sử dịch tễ, các biểu hiện lâm sàng và hình ảnh với xét nghiệm PCR trong chẩn đoán Covid-19. | question: Vũ Hán là ai?, answer: 44
question: khi nào nên cho trẻ uống sữa tươi?, answer: khi nào nên cho trẻ uống sữa tươi. | question: Bé đã bú sữa mẹ chưa?, answer: hoàn toàn bú sữa mẹ. | question: Bé đã bú sữa mẹ chưa?, answer: Từ 6 đến 12 tháng | question: vì sao nói sữa tươi là nguồn dưỡng chất dồi dào không nên bỏ qua nếu muốn giúp bé phát triển đầy đủ?, answer: là nguồn dưỡng chất dồi dào không nên bỏ qua nếu muốn giúp bé phát triển đầy đủ. | question: Trẻ nên uống bao nhiêu sữa để bổ sung dưỡng chất?, answer: đủ dưỡng chất | question: cung cấp đủ canxi, vitamin D và các dưỡng chất khác cho trẻ?, answer: cung cấp đủ canxi, vitamin D và các dưỡng chất khác | question: vì sao không nên cho uống nhiều sữa?, answer: vì con còn hấp thu dinh dưỡng từ nhiều thực phẩm khác | question: cha mẹ cần phải lưu ý điều gì khi mua sữa tươi cho trẻ?, answer: cần phải lưu ý gì khi mua sữa tươi cho trẻ? | question: mẹ đã có rất nhiều cách sản xuất sữa tươi từ các nông trại từ đâu?, answer: có rất nhiều cách sản xuất sữa tươi từ các nông trại. | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh | question: lợi ích của việc cho ra nguồn sữa đó là gì?, answer: cỏ xanh
question: Suy dinh dưỡng - thấp còi và thừa cân - béo phì, answer: suy dinh dưỡng - thấp còi và thừa cân - béo phì | question: tại hội thảo "Cải thiện tình trạng dinh dưỡng thông qua bữa ăn học đường của trẻ em" là gì?, answer: tại hội thảo "Cải thiện tình trạng dinh dưỡng thông qua bữa ăn học đường của trẻ em" | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Trẻ em thành phố thiếu kẽm và 8,5%, answer: 54,5% | question: rau các loại một ngày là bao nhiêu?, answer: 102 g | question: Tỷ lệ ung thư của học sinh thành thị là bao nhiêu?, answer: gần gấp đôi | question: Lượng tiêu thụ thịt, trứng sữa ở học sinh thành thị cũng nhiều hơn hẳn, answer: Lượng tiêu thụ thịt, trứng sữa ở học sinh thành thị cũng nhiều hơn hẳn | question: Ngược lại, đường/bánh kẹo, đồ uống công nghiệp, đồ uống công nghiệp..., answer: Ngược lại, đường/bánh kẹo, đồ uống công nghiệp... | question: Lượng tiêu thụ thịt, trứng sữa ở học sinh thành thị nhiều hơn hay ít hơn?, answer: nhiều hơn | question: khẩu phần ăn của học sinh tiểu học hiện nay có đáp ứng cao hơn nhu cầu khuyến nghị về năng lượng và protein không?, answer: đáp ứng cao hơn nhu cầu khuyến nghị về năng lượng và protein | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không | question: Vậy trẻ có đủ dinh dưỡng không?, answer: không
question: Jacob Scrimshaw sinh non hay bẩm sinh thiếu tay trái?, answer: bẩm sinh thiếu tay trái | question: bố mẹ là đã vô cùng chật vật ở trường vì chỉ có một cánh tay., answer: với đôi mắt ngập nước kể với bố mẹ là đã vô cùng chật vật ở trường vì chỉ có một cánh tay. | question: Gia đình lập trang quyên góp trên GoFundMe., answer: Gia đình lập trang quyên góp trên GoFundMe. | question: Em bị khiếm khuyết gì hoàn toàn cánh tay phải?, answer: Em bị khiếm khuyết gần như hoàn toàn cánh tay phải | question: Cha mẹ em có bỏ cuộc không?, answer: Dù khó khăn, cha mẹ em không bỏ cuộc. | question: Màu xanh lá cây là gì?, answer: màu xanh lá cây | question: Thằng bé đang làm quen dần với cánh tay giả và mọi thứ thật tuyệt vời., answer: Thằng bé đang làm quen dần với cánh tay giả và mọi thứ thật tuyệt vời. | question: Chúng tôi sẽ có một mùa Giáng sinh hạnh phúc khi Jacob có thể tự mở quà bằng cả hai tay hay không?, answer: Chúng tôi sẽ có một mùa Giáng sinh hạnh phúc khi Jacob có thể tự mở quà bằng cả hai tay | question: Khi Jacob lần đầu ôm chặt em trai của mình với cánh tay giả., answer: là khi Jacob lần đầu ôm chặt em trai của mình với cánh tay giả. | question: chi phí Jacob chi trả cho Jacob là gì?, answer: không | question: Ben từng chế tạo một thiết bị tương tự cho Sol là gì?, answer: Ben từng chế tạo một thiết bị tương tự cho Sol | question: Sol bị bệnh gì từ khi lọt lòng?, answer: khuyết tật tay từ khi lọt lòng. | question: Sol hiện tại bao nhiêu tuổi?, answer: 4 tuổi | question: sử dụng chi giả khi nào?, answer: 5 tuần
question: Dần dần, cơ miệng và cổ họng của Jennifer ngày càng yếu, giọng nói khó nghe hơn, gây nhiều khó khăn khi nhai đồ ăn., answer: Dần dần, cơ miệng và cổ họng của Jennifer ngày càng yếu, giọng nói khó nghe hơn, gây nhiều khó khăn khi nhai đồ ăn. | question: Khi ra ngoài, cô hay gặp những ánh mắt e ngại từ người lạ mỗi khi cất giọng nói., answer: cô hay gặp những ánh mắt e ngại từ người lạ mỗi khi cất giọng nói. | question: Cô có từng gặp những ánh mắt e ngại từ người lạ không?, answer: Không | question: Vì sao Jennifer bắt đầu thấy giọng nói mình?, answer: không | question: Cô hiện tại như thế nào?, answer: xinh xắn | question: Tất cả khiến cô như thế nào?, answer: khiến cô mạnh mẽ hơn | question: Con gái của Jennifer là gì?, answer: là cả thế giới của tôi | question: Người mẹ chia sẻ điều gì?, answer: người mẹ chia sẻ | question: Vì sao Jennifer bắt đầu thấy giọng nói mình?, answer: không | question: Giáng sinh tới nay tròn mấy tháng?, answer: tới nay tròn 9 tháng. | question: Giáng sinh cuối cùng trong đời cô có màu gì?, answer: Giáng Sinh cuối cùng trong đời cô | question: hai con gái của cô bé là bao nhiêu tuổi?, answer: hai con gái Georgia (8 tuổi) và Kacey (1 tuổi). | question: Điều gì xảy ra cho tới hôm nay?, answer: cho tới hôm nay là một điều kỳ diệu. | question: Jennifer nghẹn ngào., answer: Jennifer nghẹn ngào.
question: Joao được bác sĩ chỉ định tiêm thuốc Spinraza để làm gì?, answer: được bác sĩ chỉ định tiêm thuốc Spinraza để ngăn bệnh tiến triển nhanh. | question: Giá một liều tiêm là bao nhiêu?, answer: 123.000 | question: Chồng Karine, Mateus Henrique Leroy Alves lén rút bao nhiêu tiền vợ mình vất vả quyên góp được?, answer: Mateus Henrique Leroy Alves lén rút hơn nửa số tiền vợ mình vất vả quyên góp được, một mình đặt tour du lịch sang trọng tại thành phố Salvador miền đông Brazil, hưởng thụ thú vui như xem phim, mua đồ hiệu, hút thuốc. | question: Khi cảnh sát cảnh báo, cô bị gì?, answer: biến động trong số tiền quyên được, cô liền kiểm tra và phát hiện bị chồng rút mất. | question: Cảnh sát tìm thấy anh ta ở đâu?, answer: tại một khách sạn hạng sang. | question: anh ta tiêu bao nhiêu USD vào một cơ sở mại dâm?, answer: anh ta tiêu hơn 18.000 USD vào một cơ sở mại dâm | question: "Mateus bị cáo buộc tội gì?, answer: bị cáo buộc tội ăn cắp và thiếu trách nhiệm với gia đình | question: Sau khi Matues bị bắt và chữa bệnh cho con, cô phải hoãn thời gian tiêm mũi đầu tiên cho Joao., answer: hơn phân nửa tiền chữa bệnh cho con bị mất, Karine phải hoãn thời gian tiêm mũi đầu tiên cho Joao. | question: chính phủ Brazil quyết định làm gì?, answer: ba | question: Ngày 17/10., answer: Ngày 17/10 | question: Sau gần một tuần điều trị tại bệnh viện, cậu qua đời do đâu?, answer: Sau gần một tuần điều trị tại bệnh viện, cậu qua đời do lên cơn đau tim dữ dội. | question: Bệnh rối loạn thần kinh di truyền hiếm gặp, ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh trung ương, hệ thần kinh ngoại biên và vận động cơ bắp., answer: rối loạn thần kinh di truyền hiếm gặp, ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh trung ương, hệ thần kinh ngoại biên và vận động cơ bắp. | question: Tại sao bệnh nhân dần bị mất đi?, answer: bị mất đi, gây yếu và teo cơ.
question: Jonathan không đủ điều kiện cho ca phẫu thuật do không có "người giám hộ" pháp lý., answer: không đủ điều kiện cho ca phẫu thuật do không có "người giám hộ" pháp lý. | question: anh được bà nuôi nấng?, answer: anh được bà nuôi nấng | question: anh qua đời khi nào?, answer: anh không còn người thân nào khác | question: Jonathan đã được nhận nuôi chưa?, answer: nhận nuôi | question: Jonathan không thể có được thứ họ cần?, answer: không thể có được thứ họ cần | question: Jonathan là ai?, answer: lại là một y tá | question: Nếu không được ghép tim kịp thời, Jonathan sẽ bị gì?, answer: Không thể chờ đợi thêm | question: ông đã ngạc nhiên khi biết tin Lori tự nguyện nhận nuôi bệnh nhân, giúp anh ta được ghi tên trong danh sách chờ ghép tim., answer: ông rất ngạc nhiên khi biết tin Lori tự nguyện nhận nuôi bệnh nhân, giúp anh ta được ghi tên trong danh sách chờ ghép tim. | question: Thay đổi một cuộc đời, mang đến cho Jonathan một cuộc sống như thế nào?, answer: thay đổi một cuộc đời, mang đến cho Jonathan một cuộc sống hoàn toàn mới, truyền động lực, tình yêu nghề cho những người khoác áo blouse như chúng tôi | question: Hơn nửa năm sau, sau bao lâu?, answer: hơn nửa năm | question: Anh được phẫu thuật ghép tim khi nào?, answer: Anh chuyển đến ở cùng bà Lori. | question: Jonathan đã giúp bà làm quen lại với các vận động, công việc hàng ngày, hỗ trợ anh uống bao nhiêu viên thuốc mỗi ngày?, answer: giúp Jonathan làm quen lại với các vận động, công việc hàng ngày, hỗ trợ anh uống 34 viên thuốc mỗi ngày | question: cả hai có nên thân thiết với mẹ con không?, answer: Cả hai trở nên thân thiết như mẹ con, thường xuyên cùng nhau xem phim, chường trình truyền hình. | question: Jonathan là một cuộc sống hoàn toàn mới?, answer: một cuộc sống hoàn toàn mới | question: Jonathan có đủ điều kiện để phẫu thuật ghép tim không?, answer: không | question: Jonathan có đủ điều kiện để phẫu thuật ghép tim không?, answer: không | question: Jonathan có đủ điều kiện để phẫu thuật ghép tim không?, answer: không
question: người ta bóc ngay lớp màng bao quanh mề gà đem rửa sạch rồi phơi., answer: người ta bóc ngay lớp màng bao quanh mề gà đem rửa sạch rồi phơi. | question: kệ nội kim hay hoàng kim (vàng) là gì?, answer: kệ nội kim hay hoàng kim (vàng). | question: Nó có vị gì?, answer: là bài thuốc quý trong Đông y, có vị ngọt, tính bình. | question: vì sao động vật ăn tạp, ăn ngũ cốc, ăn cả côn trùng bằng cách nuốt chửng?, answer: động vật ăn tạp, ăn ngũ cốc, ăn cả côn trùng bằng cách nuốt chửng vì gà không có răng | question: Vị thuốc tốt cho tì vị?, answer: vị thuốc rất tốt cho tì vị (tiêu hóa), hiệu quả trong điều trị chứng tích thực (thức ăn tích tụ, khó tiêu). | question: Màng mề gà có công dụng gì?, answer: có công dụng làm tan sỏi thận. | question: Người bình thường thi thoảng ăn màng mề gà để làm gì?, answer: loại bỏ vật cứng và làm tiêu sỏi, điều trị bệnh tiểu lắt nhắt, tiểu không hết, gan mật có sỏi | question: vì sao người già, trẻ nhỏ, những người dạ dày yếu, có tác dụng bổ lá lách, tiêu hóa tốt?, answer: rất ngon và đặc biệt tốt cho người già, trẻ nhỏ, những người dạ dày yếu, có tác dụng bổ lá lách, tiêu hóa tốt. | question: Làm như thế nào để tăng độ xốp mềm của món ăn?, answer: thêm ít nước sôi rồi khuấy đều để tăng độ xốp mềm của món ăn.
question: Tình trạng thai phụ nhập viện như thế nào?, answer: tử cung mở hết, nước ối lẫn phân su, kèm theo tình trạng dây rốn quấn cổ hai vòng, khó xác định tim thai. | question: Khoa Phụ sản huy động tất cả các bác sĩ, điều dưỡng giỏi, có kinh nghiệm, tập trung hỗ trợ, lên phương án đỡ đẻ lập tức, đảm bảo cao nhất an toàn tính mạng cho mẹ và bé., answer: Khoa Phụ sản huy động tất cả các bác sĩ, điều dưỡng giỏi, có kinh nghiệm, tập trung hỗ trợ, lên phương án đỡ đẻ lập tức, đảm bảo cao nhất an toàn tính mạng cho mẹ và bé. | question: bé chào đời nặng bao nhiêu kg?, answer: bé gái nặng 3 kg | question: Em bé bị gì?, answer: Em bé bị suy thai, tím tái, không thở, không khóc được, cơ thể bị bao phủ bởi lớp màng màu vàng do nước ối lẫn phân su. | question: cho tiếp xúc da kề da sớm nhất để làm gì?, answer: cho tiếp xúc da kề da sớm nhất để nhận hơi ấm từ cơ thể người mẹ và bú những giọt sữa đầu tiên. | question: lần 2 được bao nhiêu tuần?, answer: lần 2 được 40 tuần. | question: ngày nào?, answer: ngày 24/9 | question: Bác sĩ phát hiện thai ngôi ngược, chân thai nhi thập thò âm đạo., answer: phát hiện thai ngôi ngược, chân thai nhi thập thò âm đạo. | question: Vì sao phần chân, gối ra trước của bé sẽ ra trước?, answer: bình thường khi sinh, phần đầu của bé sẽ ra trước. | question: Ngôi thai ngược là gì?, answer: phần chân, gối ra trước được gọi là ngôi ngược. | question: Em bé bị gì?, answer: không
question: do đâu cô từng mắc bệnh?, answer: do có người nhà từng mắc bệnh song kết quả xét nghiệm âm tính. | question: Jennifer chia sẻ trong video đăng tải trên trang cá nhân vì sao không thể bị ung thư được?, answer: không | question: Hai tháng sau, Jennifer đã làm gì?, answer: hai tháng sau | question: Jennifer làm nghề gì?, answer: "Ý tôi là tôi làm nghề y tá, tôi chăm sóc bệnh nhân. | question: Jennifer chia sẻ trong video đăng tải trên trang cá nhân vì sao không thể bị ung thư được?, answer: không | question: Mà quên, bệnh đó là bệnh gì?, answer: bằng sự xuất hiện các polyp | question: Các biện pháp điều trị là gì?, answer: phẫu thuật cắt bỏ khối u kết hợp hóa trị, xạ trị. | question: Jennifer có cho rằng như thế là quá muộn không?, answer: quá muộn | question: Thời gian chờ đợi của nữ y tá là bao lâu?, answer: 18 năm nữa | question: tỷ lệ sống của bệnh nhân ung thư đại tràng là bao nhiêu?, answer: 92% | question: Nếu căn bệnh này ảnh hưởng như thế nào tới cơ thể?, answer: các bộ phận khác như gan, cơ may sẽ giảm. | question: Đến giai đoạn bốn, người bệnh chỉ còn bao nhiêu %, answer: Đến giai đoạn bốn, người bệnh chỉ còn 12% | question: Jennifer đã phẫu thuật cắt bỏ đoạn đại tràng như thế nào?, answer: chưa | question: Jennifer chia sẻ trong video đăng tải trên trang cá nhân vì sao không thể bị ung thư được?, answer: không | question: Jennifer chia sẻ trong video đăng tải trên trang cá nhân vì sao không thể bị ung thư được?, answer: không | question: ung thư đại tràng là bệnh gì?, answer: ung thư đại tràng | question: ung thư đại tràng là bệnh gì?, answer: ung thư đại tràng | question: ung thư đại tràng là bệnh gì?, answer: ung thư đại tràng
question: cặp song sinh chỉ mới bao nhiêu tuần tuổi?, answer: 14 tuần tuổi. | question: nặng bao nhiêu?, answer: nặng 0,9 kg | question: Bệnh viện Hoàng gia Bolton, đơn vị chuyên chăm sóc trẻ sinh non, ngay khi mới sinh vào tháng nào?, answer: Bệnh viện Hoàng gia Bolton, đơn vị chuyên chăm sóc trẻ sinh non, ngay khi mới sinh vào tháng 10/2018. | question: Cặp song sinh phải nằm cái gì?, answer: Cặp song sinh phải nằm lồng ấp và máy thở. | question: Toàn bộ trải nghiệm thật đáng sợ không?, answer: Toàn bộ trải nghiệm thật đáng sợ | question: Tình trạng của Dyland như thế nào?, answer: cải thiện | question: Deiniol đã cứu sống em như thế nào?, answer: không | question: Từ biệt em trai, Deiniol là ai?, answer: từ biệt em trai | question: Tình trạng Deiniol như thế nào?, answer: vài giờ sau khi được anh trai song sinh ôm nhau trong lồng ấp, tình trạng của Deiniol dần ổn định. | question: Tình trạng Deiniol như thế nào?, answer: 50% | question: Kết quả ra sao?, answer: có dấu hiệu xấu đi | question: Tỉ lệ di chứng của Dyland là bao nhiêu?, answer: 100% | question: Các y bác sĩ đề nghị làm gì?, answer: các y bác sĩ đề nghị đưa Dyland trở lại lồng ấp. | question: Tình trạng Deiniol như thế nào?, answer: chuyển biến tích cực thấy rõ. | question: Deiniol đã có thể hô hấp bình thường mà không cần máy thở chưa?, answer: đã có thể hô hấp bình thường mà không cần máy thở. | question: Deiniol đã cứu sống em mình bằng gì?, answer: bằng một cái ôm | question: điều tuyệt vời của Deiniol và Dyland là gì?, answer: Đây là điều tuyệt vời. | question: Deiniol đã cứu sống em như thế nào?, answer: không | question: Deiniol và Dyland được theo dõi tại bệnh viện nào?, answer: thêm hai tháng | question: sau bao lâu thì Deiniol và Dyland được sử dụng máy thở?, answer: sau 7 tháng | question: Deiniol đã cứu sống em như thế nào?, answer: không
question: Khối u kích thước như thế nào?, answer: bị sưng lệch hẳn sang bên trái. | question: Bệnh nhân từ Phú Thọ đến Bệnh viện Ung bướu Hà Nội để làm gì?, answer: Bệnh nhân từ Phú Thọ đến Bệnh viện Ung bướu Hà Nội để kiểm tra. | question: Bác sĩ nghi ngờ điều gì?, answer: bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân có u giáp trái. | question: Bệnh nhân được chỉ định chụp cắt lớp bao nhiêu dãy vùng cổ kết hợp sinh thiết kim?, answer: Bệnh nhân được chỉ định chụp cắt lớp 64 dãy vùng cổ kết hợp sinh thiết kim. | question: u tuyến ức type AB tại vị trí trung thất trước trên và một phần vùng cổ trái., answer: u tuyến ức type AB tại vị trí trung thất trước trên và một phần vùng cổ trái. | question: Khối u có kích thước bao nhiêu?, answer: kích thước 8x5cm | question: Điều trị bệnh tuyến ức, phẫu thuật là gì?, answer: u tuyến ức, phẫu thuật là chỉ định bắt buộc. | question: Các bác sĩ đã cắt bỏ hoàn toàn khối u tuyến ức lạc chỗ cho bệnh nhân., answer: các bác sĩ đã cắt bỏ hoàn toàn khối u tuyến ức lạc chỗ cho bệnh nhân. | question: Khác với các ca phẫu thuật tuyến ức thông thường, thay vì thực hiện qua đường mổ ở ngực, ca bệnh này đã được thực hiện qua đường rạch ở cổ., answer: Khác với các ca phẫu thuật tuyến ức thông thường, thay vì thực hiện qua đường mổ ở ngực, ca bệnh này đã được thực hiện qua đường rạch ở cổ. | question: Kết quả sau phẫu thuật?, answer: Sau phẫu thuật, bệnh nhân hồi phục nhanh và được xuất viện sau 3 ngày. | question: đây là một ca bệnh u tuyến ức lạc chỗ cực kỳ hiếm gặp, trên thế giới cũng mới phát hiện vài trường hợp., answer: đây là một ca bệnh u tuyến ức lạc chỗ cực kỳ hiếm gặp, trên thế giới cũng mới phát hiện vài trường hợp. | question: Phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm nên được phẫu thuật giúp làm gì?, answer: phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm nên được phẫu thuật giúp điều trị triệt căn và ít có nguy cơ tái phát. | question: U tuyến ức là gì?, answer: khối u hiếm có nguồn gốc từ các tế bào biểu mô tuyến ức. | question: U tuyến ức là khối u hiếm có nguồn gốc từ các tế bào biểu mô tuyến ức. Chúng chiếm bao nhiêu %?, answer: 1% | question: U tuyến ức lạc chỗ có nguồn gốc từ đâu?, answer: có nguồn gốc từ sự di chuyển bất thường của mô tuyến ức trong thời kỳ phôi thai. | question: Các vị trí thường gặp nhất của u tuyến ức lạc chỗ là gì?, answer: cổ, trung thất giữa, trung thất sau và phổi.
question: Khối u trực tràng nằm ở đâu?, answer: cách rìa hậu môn 12 cm, gây bán tắc ruột | question: Bệnh nhân đã được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ u vào ngày nào?, answer: Ngày 13/8 | question: Phẫu thuật điều trị ung thư đại trực tràng gồm làm gì?, answer: Phẫu thuật điều trị ung thư đại trực tràng gồm mổ mở truyền thống và nội soi. | question: Ưu điểm của phẫu thuật nội soi là gì?, answer: mổ sang chấn tối thiểu, giảm đau sau mổ và bệnh nhân hồi phục nhanh. | question: Kỹ thuật cũ có nhược điểm gì?, answer: rất mới trên thế giới, xâm lấn tối thiểu. | question: Phương pháp này có những phương pháp nào?, answer: phương pháp xâm lấn tối thiểu | question: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang làm việc trong bao lâu?, answer: trong 1-2 năm. | question: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang làm việc với ai?, answer: trực tiếp khám, điều trị, phẫu thuật miễn phí | question: Tỉ lệ ung thư đại trực tràng là bao nhiêu?, answer: khoảng 20 | question: Bệnh viện đã sử dụng phương pháp này chưa?, answer: chưa | question: Ung thư đại trực tràng đứng thứ bao nhiêu?, answer: thứ 4 | question: Tỉ lệ mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu?, answer: Khoảng 8.000 | question: Biểu hiện bệnh là gì?, answer: không | question: Bệnh nhân bị gì?, answer: không rõ nguyên nhân, thay đổi hình dạng khuôn phân
question: cho thấy người dân sinh sống tại các khu vực ô nhiễm có nguy cơ cao bị gì?, answer: cho thấy người dân sinh sống tại các khu vực ô nhiễm có nguy cơ cao bị cườm nước (Glaucoma), còn gọi là chứng tăng nhãn áp dẫn đến mù vĩnh viễn. | question: Vì sao?, answer: do sự tổn hại các tế bào võng mạc ở đáy mắt. | question: dữ liệu được so sánh với nồng độ ô nhiễm trong khu dân cư sinh sống, tập trung vào các yếu tố nào?, answer: đo nhãn áp và quét laser võng mạc người tham gia, sau đó so sánh dữ liệu này với nồng độ ô nhiễm trong khu dân cư sinh sống, tập trung vào các yếu tố như bụi mịn P2. | question: Tỉ lệ dân số trong các khu vực ô nhiễm nặng mắc bệnh là bao nhiêu?, answer: 6% | question: Tỉ lệ dân số trong các khu vực ô nhiễm nặng mắc bệnh là bao nhiêu?, answer: 6% | question: Do đâu mà sự co thắt mạch máu, dẫn đến mù lòa?, answer: do sự co thắt mạch máu, dẫn đến mù lòa. | question: Nghiên cứu được thực hiện tại Anh, nơi có nồng độ ô nhiễm tương đối thấp so với nhiều khu vực., answer: Giáo sư Paul Foster đứng đầu công trình nhấn mạnh, nghiên cứu được thực hiện tại Anh, nơi có nồng độ ô nhiễm tương đối thấp so với nhiều khu vực. | question: Tiêu cực hơn nhiều không?, answer: tiêu cực hơn nhiều | question: tỷ lệ của bệnh là bao nhiêu?, answer: 8% | question: Ước tính đến năm 2020, thế giới sẽ có bao nhiêu người mắc bệnh glaucoma?, answer: khoảng 79,6 triệu | question: Dự đoán số người mù cả hai mắt là bao nhiêu?, answer: 5,3 triệu người
question: Kết quả nghiên cứu sẽ được trình bày tại đâu?, answer: sẽ được trình bày tại hội thảo khoa học của Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA) sẽ diễn ra tại Philadelphia ngày 16-18/11. | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: lúc ban đầu và một năm sau đó. | question: Họ được kiểm tra bao nhiêu yếu tố tim mạch?, answer: gồm huyết áp, cholesterol, đường huyết, hoạt động thể chất, chế độ ăn uống, cân nặng và tình trạng hút thuốc. | question: Họ làm gì để theo dõi và báo cáo những gì họ ăn trong một tuần đầu?, answer: để theo dõi và báo cáo những gì họ ăn trong một tuần đầu. | question: 12 tháng sau họ lại làm gì?, answer: 12 tháng sau họ lại báo kế hoạch ăn uống một tuần tiếp theo. | question: Khả năng kiểm soát lượng đường trong máu kém?, answer: có xu hướng tăng, khả năng kiểm soát lượng đường trong máu kém. | question: Làm sao ngăn ngừa bệnh tim đang tập trung vào những gì?, answer: ngăn ngừa bệnh tim đang tập trung vào những gì chúng ta ăn và ăn bao nhiêu | question: Việc ăn uống theo khung giờ và số lượng calo trong bữa ăn tối có lợi ích gì?, answer: khung giờ và số lượng calo trong bữa ăn tối có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim | question: Để có kết quả chính xác và đáng tin cậy hơn, họ sẽ phải thực hiện nghiên cứu như thế nào?, answer: để có kết quả chính xác và đáng tin cậy hơn, họ sẽ phải thực hiện nghiên cứu trên phạm vi rộng hơn.
question: điều gì xảy ra với tất cả cặp vợ chồng đều mong muốn?, answer: điều mà tất cả cặp vợ chồng đều mong muốn. | question: Có những cặp nào thuận đường con cái?, answer: Có những cặp thuận đường con cái, song không ít các đôi phải chật vật vì chuyện này. | question: các cặp vợ chồng muốn nhanh chóng thụ thai như thế nào?, answer: các cặp vợ chồng muốn nhanh chóng thụ thai | question: mắc bệnh gì?, answer: ốm yếu, mắc các bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục | question: cơ hội làm bố, thành mẹ nếu căn bệnh vẫn thường trực, tấn công cơ thể bạn là gì?, answer: cơ hội làm bố, thành mẹ nếu căn bệnh vẫn thường trực, tấn công cơ thể bạn | question: 3 lần nên quan hệ tình dục mỗi ngày. Không nên quan hệ tình dục với tần suất như thế nào?, answer: 3 lần | question: Cần bao nhiêu thời gian để bổ sung về số lượng và chất lượng?, answer: cần có thời gian để bổ sung về số lượng và chất lượng | question: khi ân ái, không nên căng thẳng, suy nghĩ, đặt nặng vấn đề con cái mà hãy làm gì?, answer: không nên căng thẳng, suy nghĩ, đặt nặng vấn đề con cái mà hãy giữ cho tinh thần vui vẻ, hứng khởi nhất có thể. | question: Vì sao nói khúc cao trào trong giao hợp có thể làm tăng cơ hội thụ thai?, answer: khúc cao trào trong giao hợp làm tăng cơ hội thụ thai. | question: tư thế truyền thống giúp tinh trùng đến với trứng là gì?, answer: tư thế truyền thống, giúp tinh trùng đến với trứng dễ dàng hơn và giữ tinh trùng ở vùng âm đạo trong một thời gian dài. | question: Chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ phụ nữ phụ nữ sẽ như thế nào?, answer: tức khoảng ngày thứ 14 của chu kỳ kinh nguyệt của người phụ nữ | question: Chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ mang thai như thế nào?, answer: 28 ngày | question: phụ nữ nào nên để ý ngày rụng trứng?, answer: phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt 30 ngày, thậm chí kinh nguyệt không đều thì hãy để ý ngày rụng trứng và nhờ các bác sĩ sản khoa tư vấn.
question: Một trong những bác sĩ tại Bệnh viện Liverpool có mặt và cấp cứu cho Moustafa Nouredine khi cậu bé được gia đình đưa tới bệnh viện hôm nào?, answer: một trong những bác sĩ tại Bệnh viện Liverpool có mặt và cấp cứu cho Moustafa Nouredine khi cậu bé được gia đình đưa tới bệnh viện hôm 30/11. | question: ngày Moustafa qua đời là bao nhiêu?, answer: ngày Moustafa qua đời. | question: Moustafa là một cậu bé đáng yêu?, answer: cậu bé đáng yêu. | question: tình cảm ruột thịt gắn bó, yêu thương của gia đình anh chị có cảm nhận được không?, answer: tình cảm ruột thịt gắn bó, yêu thương của gia đình anh chị. | question: Moustafa có biểu hiện gì bất thường quanh quẩn trong đầu tôi?, answer: anh chị cứ quanh quẩn trong đầu tôi, nó khiến tôi rất buồn và chỉ chực khóc | question: Ban đầu Moustafa được đưa tới một phòng khám đa khoa do bác sĩ chuẩn đón Moustafa?, answer: được đưa tới một phòng khám đa khoa do nôn mửa, bác sĩ chẩn đoán đau dạ dày, kê thuốc uống tại nhà | question: Moustafa có tiêu chảy nghiêm trọng không?, answer: tiêu chảy nghiêm trọng | question: Moustafa là ai?, answer: không | question: Bệnh viện Nhi Sydney là ai?, answer: Bệnh viện Nhi Sydney | question: Vì sao cậu bé không còn phản ứng?, answer: không còn phản ứng. | question: Moustafa là ai?, answer: không | question: Tình trạng lúc đó của mẹ bé như thế nào?, answer: hoàn toàn suy sụp, nắm chặt tay con bên giường bệnh | question: vì sao mẹ cậu bé nguyễn ống thở cho Moustafa?, answer: rút ống thở cho Moustafa | question: Tại sao gia đình Saja lại rất bàng của cậu bé?, answer: hai tuần sau | question: Moustafa là ai?, answer: không | question: Moustafa là ai?, answer: không | question: Moustafa bị bệnh gì?, answer: bị viêm màng não | question: Moustafa bị bệnh gì?, answer: bị viêm màng não | question: Moustafa bị bệnh gì?, answer: bị viêm màng não
question: Cậu bé Shirota sinh khi nào?, answer: tháng 4/1899 | question: Shirota vốn là một vùng quê nghèo khó do địa hình đồi núi bao bọc hiểm trở, answer: vùng quê nghèo khó do địa hình đồi núi bao bọc hiểm trở | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: tháng 4/1921 | question: Bởi đâu?, answer: bởi cả sự hài hước lẫn thông minh | question: Nghiên cứu về hệ vi sinh đường ruột và các vi sinh vật có khả năng gây bệnh cho cơ thể người có khả năng gây bệnh cho cơ thể người hay không?, answer: quan tâm tìm hiểu, nghiên cứu nhiều hơn về hệ vi sinh đường ruột và các vi sinh vật có khả năng gây bệnh cho cơ thể người | question: Vùng quê nghèo đói nơi ông từng sinh trưởng?, answer: vùng quê nghèo đói nơi ông từng sinh trưởng | question: Các giải pháp để ngăn chặn và cải thiện tình trạng này là gì?, answer: không ngừng tìm kiếm giải pháp để ngăn chặn và cải thiện tình trạng này. | question: Shirota gây bất ngờ với nhiều đồng nghiệp khác khi đề xuất ý tưởng dùng vi khuẩn chống lại vi khuẩn “lấy độc trị độc”., answer: gây bất ngờ với nhiều đồng nghiệp khác khi đề xuất ý tưởng dùng vi khuẩn chống lại vi khuẩn, “lấy độc trị độc”. | question: Với sự khích lệ từ các giáo sư, Shirota lại làm gì?, answer: tiếp tục lao vào nghiên cứu, sàng lọc ra những chủng khuẩn axit lactic mạnh nhất | question: Ông đã quyết định lao vào nghiên cứu gì?, answer: 9 năm | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: có | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: có | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: có | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: có | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: có | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: có | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: có
question: Vì sao mất nước nhiều hơn?, answer: mất nước nhiều hơn | question: Nước ép dưa lưới có tác dụng gì?, answer: chống lại mệt mỏi và stress hiệu quả. | question: lớp vỏ dày bảo vệ nên mọng nước bao nhiêu %?, answer: lớp vỏ dày bảo vệ nên mọng nước (88%). | question: Vì sao nói nước mía là thức uống phổ biến ở mùa hè?, answer: mùa hè | question: Vì sao nước mía mát lạnh bổ sung cho cơ thể nhiều vitamin và khoáng chất thiết yếu?, answer: Một ly nước mía mát lạnh bổ sung cho cơ thể nhiều vitamin và khoáng chất thiết yếu. | question: Lượng đường tự nhiên có sẵn trong nước mía là gì?, answer: Lượng đường tự nhiên có sẵn trong nước mía cũng là cứu tinh cho người dễ tụt huyết áp, cảm nắng khi ở ngoài trời quá lâu. | question: Làm sao để bổ sung nước, làm mát cơ thể, đồng thời tái tạo sinh lực, giảm mệt mỏi?, answer: để bổ sung nước, làm mát cơ thể, đồng thời tái tạo sinh lực, giảm mệt mỏi. | question: Nước ép bí đao là gì?, answer: Nước ép bí đao là thức uống lý tưởng cho những ai muốn giảm cân, giữ gìn vóc dáng thon gọn. | question: Nên chế biến như thế nào trước khi uống?, answer: 5 phút | question: Nên chế biến như thế nào trước khi uống?, answer: 5 phút | question: Nên chế biến như thế nào trước khi uống?, answer: 5 phút
question: măng hầm chân giò lợn, măng nấu xáo vịt?, answer: măng hầm chân giò lợn, măng nấu xáo vịt | question: măng chứa nhiều protid, glucid, muối khoáng, vitamin, xơ..., answer: măng chứa nhiều protid, glucid, muối khoáng, vitamin, xơ... | question: Chất dinh dưỡng nào tốt cho sức?, answer: tốt cho sức | question: vì sao không nên ăn đậu phụ trong tình trạng thiếu iốt?, answer: không | question: Axit HCN gây ngộ độc như thế nào?, answer: gây ngộ độc, nôn mửa... | question: liều lượng HCN cần bổ sung mỗi ngày?, answer: 20 mg | question: Trẻ em, người già, người ốm yếu càng nhạy cảm hơn?, answer: Trẻ em, người già, người ốm yếu càng nhạy cảm hơn | question: nên luộc măng như thế nào?, answer: nên luộc măng cho chín rồi đổ nước luộc đi, sau đó rửa lại rồi mới chế biến món ăn. | question: đậu phụ có vị gì?, answer: vị ngọt | question: đậu phụ có vị gì?, answer: đậu phụ | question: Đậu phụ có tác dụng gì?, answer: có tác dụng hỗ trợ điều trị và phòng chống xơ vữa động mạch. | question: Thành phần nào giúp ngăn chặn sự hình thành của saponin?, answer: saponin | question: vì sao không nên ăn đậu phụ trong một thời gian dài?, answer: có thể dẫn đến thiếu hụt iốt | question: Người bị sỏi thận vì sao không nên ăn đậu phụ trong một thời gian dài?, answer: rong biển | question: vì sao không nên ăn đậu phụ trong tình trạng thiếu iốt?, answer: không | question: vì sao không nên ăn đậu phụ trong tình trạng thiếu iốt?, answer: không | question: Trong 100g đậu phụ chứa bao nhiêu kcal?, answer: đậu phụ chứa khoảng 76 kcal
question: "Xem truyền hình biết được thông tin đang thiếu máu, phải đợi đến chủ nhật, khi con gái nghỉ làm, hai mẹ con mới sắp xếp công việc để đi" cô Khương nói gì?, answer: "Xem truyền hình biết được thông tin đang thiếu máu, phải đợi đến chủ nhật, khi con gái nghỉ làm, hai mẹ con mới sắp xếp công việc để đi", cô Khương nói. | question: Có bao nhiêu người đến hiến máu bằng những cách rất đặc biệt?, answer: bằng những cách rất đặc biệt | question: Cặp vợ chồng hay là bạn bè của nhau?, answer: vợ chồng, chị em gái hay là bạn bè của nhau. | question: Trong 5 ngày sau Tết, Viện đã tiếp nhận bao nhiêu đơn vị máu?, answer: tiếp nhận 9.025 đơn vị máu | question: Trong 13 ngày trước, Viện đã tiếp nhận bao nhiêu đơn vị máu?, answer: 8.270 | question: Trong quá trình nhận máu, Viện chỉ tiếp nhận được bao nhiêu đơn vị máu?, answer: tổng cộng 875 đơn vị máu. | question: Tính tới chiều ngày 9/2, Viện có bao nhiêu đơn vị máu?, answer: hơn 8.800 đơn vị máu | question: Năm nay, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV đang diễn biến hết sức phức tạp?, answer: Năm nay, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV đang diễn biến hết sức phức tạp. | question: Tình trạng thiếu máu cho điều trị càng trầm trọng hơn?, answer: tình trạng thiếu máu cho điều trị càng trầm trọng hơn.
question: rác nhựa có thể chứa những gì?, answer: có phần đáng kể rác nhựa | question: ai là Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy?, answer: bác sĩ Nguyễn Tri Thức | question: Bao nhiêu tấn?, answer: 16 tấn | question: ý thức hạn chế sử dụng rác thải nhựa ở bệnh nhân và thân nhân có cần nhiều thời gian vận động không?, answer: ý thức hạn chế sử dụng rác thải nhựa ở bệnh nhân và thân nhân, cần nhiều thời gian vận động. | question: Bệnh viện đang làm gì để hạn chế rác thải nhựa?, answer: không | question: Từ nay đến hết năm 2019, bệnh viện có thể sử dụng bao nilon, cơm trực hàng ngày mà chuyển sang các hộp, khay đựng thức ăn có thể sử dụng nhiều lần, không dùng bao bì nilon, ly nhựa, ống hút, hộp xốp, chai nhựa trong sinh hoạt tại bệnh viện và cả trong gia đình không?, answer: không sử dụng bao nilon để lãnh cơm trưa, cơm trực hàng ngày mà chuyển sang các hộp, khay đựng thức ăn có thể sử dụng nhiều lần, không dùng bao bì nilon, ly nhựa, ống hút, hộp xốp, chai nhựa trong sinh hoạt tại bệnh viện và cả trong gia đình. | question: Các phòng khoa cũng dùng bao nhiêu giấy, túi giấy, túi vải?, answer: bao giấy, túi giấy, túi vải... | question: Toàn bệnh viện sử dụng thế nào 100%, answer: 100% | question: Mỗi ngày bệnh viện dùng bao nhiêu thùng nhựa để đổ rác nhựa xuống biển nhiều nhất Việt Nam?, answer: 80 tấn | question: Bệnh viện đang làm gì để hạn chế rác thải nhựa?, answer: không | question: Bệnh viện đang làm gì để hạn chế rác thải nhựa?, answer: không | question: Bệnh viện đang làm gì để hạn chế rác thải nhựa?, answer: không | question: Bệnh viện đang làm gì để hạn chế rác thải nhựa?, answer: không
question: Mỗi trạm y tế có bao nhiêu người đến khám?, answer: khoảng 200 người | question: Buổi sáng quá đông không?, answer: Buổi sáng quá đông | question: Hà Đông chia sẻ điều gì?, answer: 4 | question: Tại sao một số người phàn nàn không được xét nghiệm máu?, answer: Do đó một số người phàn nàn không được xét nghiệm máu, trong khi người được chỉ định đến viện lấy máu xét nghiệm thì lo lắng. | question: Các bác sĩ sẽ chỉ định bệnh nhân đến viện và miễn phí hoàn toàn chi phí xét nghiệm?, answer: các bác sĩ sẽ chỉ định bệnh nhân đến viện và miễn phí hoàn toàn chi phí xét nghiệm | question: Thời gian nào?, answer: ngày 12/9 | question: yêu cầu các bệnh viện của thành phố làm gì?, answer: yêu cầu các bệnh viện của thành phố bố trí, cung cấp đầy đủ máy móc, trang thiết bị, nhân lực để xét nghiệm, điều trị cho người bệnh khi có chỉ định từ bác sĩ. | question: Các bệnh viện của thành phố đã bố trí, cung cấp đầy đủ máy móc, trang thiết bị, nhân lực để xét nghiệm, điều trị cho người bệnh khi có chỉ định từ bác sĩ., answer: bố trí, cung cấp đầy đủ máy móc, trang thiết bị, nhân lực để xét nghiệm, điều trị cho người bệnh khi có chỉ định từ bác sĩ.
question: Sáng đi học, chiều đi trực, tối lên giảng đường rồi về học trong thời gian nào?, answer: rất sớm. | question: chiều đi trực, tối lên giảng đường rồi về học đến một giờ sáng hôm sau., answer: chiều đi trực, tối lên giảng đường rồi về học đến một giờ sáng hôm sau. | question: Cơ hội hiếm hoi cho những bác sĩ tương lai là gì?, answer: là cơ hội hiếm hoi cho những bác sĩ tương lai thư giãn, nghỉ ngơi và lên dây cót cho năm học mới. | question: mùa hè cuối cùng của 6 năm đại học y khoa lại như thế nào?, answer: mùa hè cuối cùng của 6 năm đại học y khoa lại luôn đặc biệt với những bác sĩ tương lai bởi có quá nhiều áp lực và trăn trở. | question: mùa hè khốc liệt mà không sinh viên Y nào quên được là do đâu?, answer: mùa hè khốc liệt mà không sinh viên Y nào quên được | question: Tuấn đến với ngành Y khoa như thế nào?, answer: như một cơ duyên khi học lớp 11 | question: Nam sinh khối B trường THPT Duy Tiên (Hà Nam) khi ấy quyết định làm gì?, answer: Nam sinh khối B trường THPT Duy Tiên (Hà Nam) khi ấy quyết định thi vào Đại học Y Hà Nội để trở thành bác sĩ. | question: Anh ôn thi nội trú tại như thế nào?, answer: anh ôn thi nội trú | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: Kỳ thi nội trú thường bắt đầu vào khi nào?, answer: tháng 8 | question: Bao nhiêu năm?, answer: 3 năm | question: Cơ hội được ở lại các viện lớn để làm việc cũng hẹp dần., answer: cạnh tranh gay gắt, cơ hội được ở lại các viện lớn để làm việc cũng hẹp dần. | question: Anh học ở đâu?, answer: Anh học ở phòng ký túc, giảng đường, hành lang... | question: Anh học ở đâu?, answer: ở phòng ký túc, giảng đường, hành lang... | question: Tài liệu cần đọc là gì?, answer: không thể tính bằng quyển mà tính bằng kg | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: học sinh viên Y khoa mùa nào cũng thấy lao động thực hiện ước muốn của mình?, answer: 2 mùa | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không | question: mùa hè khốc liệt của anh Nguyễn Văn Tuấn là bao nhiêu?, answer: không
question: 10.000 năm trước., answer: 10.000 năm trước. | question: Dưới đáy máng có gì?, answer: Dưới đáy máng có hợp chất hóa học canxi oxalat, một thành phần phụ trong sản xuất rượu bia. | question: Nơi tổ chức lễ hội thời đó là gì?, answer: là nơi tổ chức lễ hội thời đó, đàn ông và phụ nữ đến dự đều uống rượu bằng máng. | question: người cổ đại thường xuyên tổ chức các buổi tiệc xung quanh nhóm lửa để làm gì?, answer: người cổ đại thường xuyên tổ chức các buổi tiệc xung quanh nhóm lửa để kể chuyện, nhảy múa, trao đổi thức ăn. | question: Ở thế kỷ 17, uống rượu trở thành một nghi thức để thể hiện sự trung thành với nhà nước, nếu không?, answer: không | question: Người cổ đại thường xuyên làm gì?, answer: làm trái cây lên men và rất thích chúng. | question: Rượu có kích thích chất dẫn truyền thần kinh nào?, answer: kích thích chất dẫn truyền thần kinh Endorphin, tạo cảm xúc tích cực, tăng cường liên kết xã hội. | question: Người La Mã cổ đại yêu cầu binh lính uống bao nhiêu lít?, answer: Họ yêu cầu binh lính uống mỗi ngày một lít. | question: Ở thế kỷ 17, uống rượu trở thành một nghi thức để thể hiện sự trung thành với nhà nước, nếu không?, answer: không | question: Người cổ đại trồng lúa mì để làm gì?, answer: người cổ đại trồng lúa mì để làm bánh mì. | question: Ở thế kỷ 17, uống rượu trở thành một nghi thức để thể hiện sự trung thành với nhà nước, nếu không?, answer: không | question: người cổ đại làm nông không chỉ vì thức ăn mà còn để làm rượu, answer: người cổ đại làm nông không chỉ vì thức ăn mà còn để làm rượu | question: rượu có ích cho các mối quan hệ xã hội không?, answer: một đồ uống hữu ích cho các mối quan hệ xã hội nếu uống vừa phải, theo Guardian.
question: Vì sao uống nước muối dễ làm tăng huyết áp?, answer: vì dễ làm tăng huyết áp | question: Tại sao không nên uống nước vào buổi sáng?, answer: vào buổi sáng, uống nước lạnh vào ban đêm trước khi ngủ | question: sáng uống mật ong, tối uống nước lọc., answer: sáng uống mật ong, tối uống nước lọc. | question: Nước được hấp thụ hoặc bài tiết?, answer: hầu hết nước đã được hấp thụ hoặc bài tiết. | question: Vì sao uống một ly nước mật ong khi đói không chỉ bổ sung nước mà còn tăng thêm dinh dưỡng?, answer: uống một ly nước mật ong khi đói không chỉ bổ sung nước mà còn tăng thêm dinh dưỡng | question: Có nên uống nước muối vào buổi sáng không?, answer: không | question: Nước không thiếu không?, answer: không thiếu | question: cao huyết áp, viêm thận và các bệnh khác, answer: cao huyết áp, viêm thận và các bệnh khác | question: Vì sao mật ong chứa nhiều đường?, answer: vì mật ong chứa nhiều đường | question: Buổi tối cần uống nước lọc vì sao cơ thể không được bổ sung đủ nước?, answer: Buổi tối cần uống nước lọc vì cơ thể đã trải qua một ngày có thể không được bổ sung đủ nước. | question: lợi ích của việc uống nước vào buổi tối là gì?, answer: giúp sạch miệng, thanh đàm, giảm ho mà còn để chuẩn bị đủ lượng nước cho quá trình trao đổi chất của cơ thể suốt đêm. | question: Chỉ khi được cung cấp đủ nước cơ thể mới có thể phát huy tối đa hoạt động trao đổi chất của các tế bào., answer: Chỉ khi được cung cấp đủ nước cơ thể mới có thể phát huy tối đa hoạt động trao đổi chất của các tế bào.
question: chiều cao của Hafizul Hakim?, answer: cao 1,77 m | question: chiều cao của cầu thủ là bao nhiêu?, answer: cao 1,85 m | question: Các cầu thủ có chiều cao?, answer: chiều cao | question: chiều cao của cầu thủ Syamer Kutty là bao nhiêu?, answer: cao 1,83 m | question: chiều cao của cầu thủ là bao nhiêu?, answer: cao 1,85 m | question: Ai là một trong những nhân tố nguy hiểm nhất của tuyển Việt Nam?, answer: cao 1,8 m | question: Nhân tố nguy hiểm nhất của tuyển Malaysia là gì?, answer: là một trong những nhân tố nguy hiểm nhất của tuyển Malaysia, 25 tuổi, cao 1,8 m. | question: Các cầu thủ thiếu sức mạnh, đặc biệt thể lực cá nhân, khiến họ không thể tỏa sáng thành những ngôi sao., answer: các cầu thủ thiếu sức mạnh, đặc biệt thể lực cá nhân, khiến họ không thể tỏa sáng thành những ngôi sao. | question: Các cầu thủ thiếu sức mạnh, đặc biệt thể lực cá nhân, khiến họ không?, answer: không | question: Các cầu thủ thiếu sức mạnh, đặc biệt thể lực cá nhân, khiến họ không?, answer: không | question: cải thiện hơn nữa không?, answer: cải thiện hơn | question: Phương pháp tập luyện nào đã được áp dụng trên sợi dây treo kháng lực?, answer: sử dụng trọng lượng cơ thể và trọng lực của người tập khi được nâng trên sợi dây treo kháng lực.
question: Một trong những nguyên nhân khiến bệnh dị ứng trở nên nguy hiểm đó là các căn bệnh này rất khó nhận biết, thường không thể trị dứt và có nguy cơ tái đi tái lại nhiều lần., answer: Một trong những nguyên nhân khiến bệnh dị ứng trở nên nguy hiểm đó là các căn bệnh này rất khó nhận biết, thường không thể trị dứt và có nguy cơ tái đi tái lại nhiều lần. | question: Hội thảo "Khám phá sức mạnh vàng của đạm Optipro" được tổ chức ở đâu?, answer: Hội thảo "Khám phá sức mạnh vàng của đạm Optipro" được tổ chức ngày 21/11 vừa qua tại TP HCM | question: Khả năng của trẻ sơ sinh là bao nhiêu?, answer: 15-20% | question: Con số này có cao không?, answer: 80% | question: Đạm phân tách thành các chuỗi peptit nhỏ, giống với thành phần của sữa mẹ hơn, answer: là công thức đạm được phân tách thành các chuỗi peptit nhỏ, giống với thành phần của sữa mẹ hơn | question: Hệ tiêu hóa non yếu của trẻ là gì?, answer: thân thiện với hệ tiêu hóa non yếu của trẻ | question: Các bà mẹ tham gia hội thảo nào?, answer: được các bà mẹ tham gia hội thảo như Hoa hậu Hương Giang quan tâm. | question: Vì sao tiểu Panda có nguy cơ dị ứng cao hơn những đứa bé bình thường gấp bao nhiêu lần người giải pháp dinh dưỡng?, answer: 3 lần | question: Vì sao tiểu Panda có nguy cơ dị ứng cao hơn những đứa bé bình thường gấp bao nhiêu lần người giải pháp dinh dưỡng?, answer: 3 lần
question: trạng thái hầu hết bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối phải gánh chịu là gì?, answer: Đau đớn cực độ là trạng thái hầu hết bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối phải gánh chịu. | question: Có người không thể chịu đựng nổi cơn đau nên làm gì?, answer: Có người không thể chịu đựng nổi cơn đau nên tìm cách tự kết thúc cuộc đời. | question: Đau trong ung thư có nhiều cơ chế không?, answer: đau trong ung thư có nhiều cơ chế. | question: đau do đâu?, answer: đau do khối u xâm lấn vào cơ quan xung quanh, xâm lấn vào hệ thần kinh | question: Mỗi cơ quan trong cơ thể đều có một hệ thần kinh chi phối., answer: Mỗi cơ quan trong cơ thể đều có một hệ thần kinh chi phối. | question: Khi bác sĩ tìm được dây thần kinh chi phối cơ quan ung thư thì sẽ làm gì?, answer: tiến hành cắt đường dẫn truyền | question: nguyên lý bệnh nhân sẽ hết cảm giác đau?, answer: về nguyên lý bệnh nhân sẽ hết cảm giác đau. | question: Robot bị cồn sẽ như thế nào?, answer: cồn sẽ làm mất nước và xơ hóa tế bào thần kinh, tế bào thần kinh sẽ chết, không hồi phục và như vậy là nó cắt đứt đường dẫn truyền
question: Bệnh nhân gặp vấn đề gì?, answer: có vết thương vùng bàn chân phải do giẫm lên vật nhọn. | question: Tình trạng bệnh nhân như thế nào?, answer: sốt, vùng vết thương sưng nề, mưng mủ, cứng hàm tăng dần. | question: Bệnh nhân gặp vấn đề gì?, answer: không há được miệng, gồng cứng toàn thân, co giật từng cơn, suy hô hấp | question: hai hàm răng cắn chặt nên bệnh nhân không thể thở và không ho khạc được khiến nước bọt, dịch hầu họng ứ đọng ở khoang miệng dẫn đến nguy cơ gì?, answer: cho biết hai hàm răng cắn chặt nên bệnh nhân không thể thở và không ho khạc được khiến nước bọt, dịch hầu họng ứ đọng ở khoang miệng dẫn đến nguy cơ trào ngược vào phổi. | question: Vì sao nói gồng cứng, đặc biệt là cơ bụng, co giật liên tục?, answer: gồng cứng, đặc biệt là cơ bụng, co giật liên tục nên dịch và thức ăn ở dạ dày rất dễ trào ngược vào phổi làm cho tình trạng suy hô hấp càng nặng nề hơn. | question: Nếu không mở khí quản nhanh thì có nguy cơ tử vong do đâu?, answer: có nguy cơ tử vong do suy hô hấp hoặc do sặc | question: 5 phút sau, kíp bác sĩ tiến hành làm gì?, answer: 5 phút | question: uốn ván là bệnh gì?, answer: uốn ván là bệnh nhiễm trùng, nhiễm độc toàn thân do vi khuẩn Clostridium tetani gây nên. | question: Nha bào vi khuẩn xâm nhập vào vết thương trong điều kiện nào?, answer: Nha bào vi khuẩn xâm nhập vào vết thương trong điều kiện kị khí, không có oxy, vừa sinh sản, vừa sinh ra độc tố. | question: Độc tố của bệnh nhân sẽ gây các biểu hiện nào?, answer: tác động vào hệ thần kinh cơ gây các biểu hiện như cứng hàm, co cứng cơ liên tục ở vùng cơ mặt, cơ gáy, cơ cổ, cơ lưng, cơ bụng và tứ chi hoặc co giật toàn thân. | question: Bác sĩ khuyến cáo phòng bệnh bằng cách nào?, answer: do suy hô hấp hoặc nhiễm trùng toàn thân.
question: Tại đâu?, answer: tại nhà thờ Maranatha Baptist | question: Đám đông vô cùng kinh ngạc và vỗ tay rầm rộ trong khi vị cựu tổng thống gửi lời cảm ơn đến những người đã cầu nguyện cho mình., answer: Đám đông vô cùng kinh ngạc và vỗ tay rầm rộ trong khi vị cựu tổng thống gửi lời cảm ơn đến những người đã cầu nguyện cho mình. | question: Cựu nguyên thủ nào đã di căn lên não?, answer: khối u ác tính ở gan của Carter | question: Carter đã di căn lên não khi nào?, answer: đã di căn lên não. | question: Thuốc Keytruda được dùng cho bao nhiêu đợt?, answer: 4 đợt | question: Thuốc Keytruda được dùng cho hãng Merck & Co., answer: ông trở thành ứng viên thử nghiệm loại thuốc Keytruda của hãng Merck & Co. | question: Keytruda có thể được điều trị ung thư phổi và ung thư da tiến triển không?, answer: điều trị ung thư phổi và ung thư da tiến triển. | question: Tiến trình điều trị Keytruda kéo dài như thế nào?, answer: 3 tuần | question: Giá một chiếc thuốc Keytruda là bao nhiêu?, answer: đắt đỏ | question: Giá trị của Keytruda là bao nhiêu?, answer: 150.000 USD | question: Keytruda là gì?, answer: một trong những thành tựu quan trọng nhất kể từ năm 2001. | question: Tiến sĩ Anna Pavlick là ai?, answer: Tiến sĩ Anna Pavlick | question: Khi nào thì Carter sẽ sống?, answer: 6 tháng | question: Tiến trình điều trị Keytruda kéo dài như thế nào?, answer: 3 tuần
question: Tình trạng bệnh nhân 58 tuổi nhập viện trong tình trạng nào?, answer: trong tình trạng sốc, ban xuất huyết rải rác toàn thân nhiều vùng phức tạp. | question: Triệu chứng ban đầu của bệnh nhân là gì?, answer: sốt cao, xuất huyết tiêu hóa, mạch nhanh, huyết áp tụt. | question: Những triệu chứng ban đầu của bệnh nhân là gì?, answer: mệt mỏi, sốt cao không dứt, đau bụng và đi ngoài phân lỏng. | question: Ông được gia đình đưa vào điều trị tại đâu?, answer: Ông được gia đình đưa vào điều trị tại tuyến dưới, song phải chuyển ngay lên Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh. | question: Kết quả ra gì?, answer: rối loạn đông máu trầm trọng, có tình trạng nhiễm trùng nặng. | question: Các bác sĩ chẩn đoán bị gì?, answer: Các bác sĩ chẩn đoán bị sốc nhiễm khuẩn, nhiễm khuẩn huyết đường vào tiêu hóa, theo dõi do liên cầu lợn. | question: Ngày 16/1, kết quả cấấấy máu sau 3 ngày điều trị cho thấy?, answer: Ngày 16/1, kết quả cấy máu sau 3 ngày điều trị cho thấy, bệnh nhân dương tính với khuẩn liên cầu lợn. | question: Hiện ông đang được tiếp tục theo dõi và điều trị như thế nào?, answer: Hiện ông đang được tiếp tục theo dõi và điều trị tích cực, tiên lượng nặng. | question: Bệnh có gây sốc nhiễm khuẩn không?, answer: diễn biến rất nhanh chóng, có thể gây sốc nhiễm khuẩn, hôn mê và suy đa phủ tạng trong thời gian ngắn. | question: Người bệnh có tiếp xúc từ tổn thương trên da không?, answer: tiếp xúc từ tổn thương trên da | question: Những bệnh nhân nào sẽ phát hiện nhiều hơn vào dịp cận Tết?, answer: phát hiện nhiều hơn vào dịp cận Tết. | question: gồm mấy thể nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai?, answer: gồm 3 thể nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai. | question: Những ngày tới 14/2, có trường hợp nào?, answer: 5 ngày | question: Những ngày tới 14/2, có trường hợp nào?, answer: 4 - 5 ngày
question: Bệnh nhân 60 tuổi bị gì?, answer: sốt bại liệt từ bé, đi lại với hai nạng và dụng cụ nẹp gối. | question: Bệnh nhân bị gì?, answer: bị tai nạn giao thông gãy cổ xương đùi | question: Điểm chung của bệnh nhân là gì?, answer: lòng tủy xương đùi nhỏ, góc cổ thân bị biến dạng, khối cơ mông bị yếu và liệt một phần. | question: Nếu thay khớp đường thì sẽ làm mất bức tường cơ và bao khớp vốn dĩ đã yếu sẵn nay lại bị cắt?, answer: sẽ làm mất bức tường cơ và bao khớp vốn dĩ đã yếu sẵn nay lại bị cắt | question: Vì sao?, answer: gặp khó khăn khi đóng chuôi do lòng tủy nhỏ | question: đường mổ chỉ cắt bao khớp trên (superpath) là gì?, answer: đường mổ chỉ cắt bao khớp trên (superpath). | question: Kỹ thuật thay khớp háng mới trên thế giới, chưa nhiều nơi tại Việt Nam áp dụng., answer: Đây là một kỹ thuật thay khớp háng mới trên thế giới, chưa nhiều nơi tại Việt Nam áp dụng. | question: Vì sao nên hạn chế trật khớp trước?, answer: giữ nguyên được bức tường cơ phía sau và bao khớp trước | question: Kết quả phẫu thuật?, answer: ngày 13/8 và 5 ngày | question: Các đường mổ phía trước, trước bên hay phía sau., answer: được thực hiện bằng các đường mổ phía trước, trước bên hay phía sau. | question: Phải làm thế nào để hạn chế các cơ bao quanh khớp háng?, answer: phải cắt các cơ bao quanh khớp háng để đi vào trong khớp háng | question: Việc cắt cơ có thể làm khớp háng dễ mất hồi phục không?, answer: có thể làm khớp háng dễ trật, đau, làm bệnh nhân chậm hồi phục. | question: Ưu điểm của phương pháp này là gì?, answer: khó khăn khi đặt chuôi, nhất là bệnh nhân béo, cổ xương đùi ngắn, lòng tủy nhỏ.
question: Phụ nữ làm việc trong quân đội từ năm nào?, answer: hơn | question: HRT là gì?, answer: liên quan đến thói quen làm việc, sử dụng thuốc ngừa thai, việc dùng HRT (liệu pháp trị liệu nội tiết tố), thói quen tắm nắng... | question: Những người thường xuyên làm ca đêm có tỷ lệ mắc ung thư cao hơn bao nhiêu?, answer: những người thường xuyên làm ca đêm có tỷ lệ mắc ung vú cao hơn 40% | question: Tỉ lệ ung thư vú cao gấp bao nhiêu?, answer: gấp đôi | question: Tỷ lệ cao gấp đôi bình thường là bao nhiêu?, answer: cao gấp đôi bình thường | question: Nếu vậy thì quá trình sản xuất hormone tự nhiên của cơ thể sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?, answer: sẽ phá vỡ "đồng hồ sinh học" và ngăn cản quá trình sản xuất hormone tự nhiên của cơ thể. | question: Tác hại của việc phụ nữ thường xuyên tiếp xúc nhiều ánh sáng vào ban đêm?, answer: trong nhiều năm sẽ phá vỡ nhịp sinh học tự nhiên của cơ thể. | question: Melatonin là gì?, answer: Melatonin là hormone được sản xuất bởi tuyến tùng trong não, có chức năng điều khiển chu kỳ thức ngủ đồng thời giúp ngăn chặn các khối u. | question: Hàm lượng melatonin thấp tạo cơ hội cho khối u phát triển là gì?, answer: Hàm lượng melatonin thấp tạo cơ hội cho khối u phát triển, vấn đề này thường gặp ở những người thường xuyên tiếp xúc với ánh sáng ban đêm.
question: chỉ 40%, answer: chỉ 40% | question: Carbohydrate khắc nghiệt như thế nào?, answer: kiêng khem carbohydrate khắc nghiệt như trên là một thử thách khó với không ít người. | question: Chế độ ăn này gây tác hại gì?, answer: gây tổn hại cho xương, ham muốn tình dục và khả năng sinh sản. | question: Chế độ này đã được áp dụng trong bao lâu?, answer: chuột và theo dõi suốt 8 tuần. | question: chuột áp dụng hai thực đơn nào?, answer: hai nhóm | question: Không, chỉ có bao nhiêu người không?, answer: không | question: Tác dụng của thực đơn ít protein?, answer: tăng cường tinh bột | question: protein đậu đỏ, sữa, thịt trắng và đậu nành?, answer: trứng, sữa, thịt trắng và đậu nành. | question: Tác dung của rau củ, trái cây tươi, ngũ cốc nguyên hạt, đậu lăng?, answer: rau củ, trái cây tươi, ngũ cốc nguyên hạt, đậu lăng. | question: Bánh mì trắng và các loại bánh ngọt có những loại bánh nào?, answer: bánh mì trắng và các loại bánh ngọt | question: thực đơn low-carb có giúp đối phó tốt hơn với vấn đề gì?, answer: giúp đối phó tốt hơn với vấn đề lão hóa. | question: thực đơn low-carb có giúp đối phó tốt hơn với vấn đề gì?, answer: giúp đối phó tốt hơn với vấn đề lão hóa
question: tỷ lệ thiếu máu ở trẻ em dưới năm tuổi là bao nhiêu?, answer: tỷ lệ thiếu máu ở trẻ em dưới 5 tuổi là 27,8% | question: thiếu vitamin A tiền lâm sàng?, answer: thiếu vitamin A tiền lâm sàng | question: khẩu phần ăn không cung cấp đủ nhu cầu cơ thể?, answer: do khẩu phần ăn không cung cấp đủ nhu cầu cơ thể | question: nguyên nhân của việc thiếu kiến thức và thực hành tốt về chế độ dinh dưỡng, vệ sinh cá nhân và môi trường chưa tốt?, answer: do thiếu kiến thức và thực hành tốt về chế độ dinh dưỡng, vệ sinh cá nhân và môi trường chưa tốt | question: vì sao các phụ huynh không cho trẻ sử dụng các vi chất dinh dưỡng?, answer: thiếu kiến thức về nhu cầu dinh dưỡng và các vi chất dinh dưỡng hàng ngày của trẻ; không biết cách chọn các thực phẩm giàu vi chất dinh dưỡng; chế biến, bảo quản thực phẩm không đúng cách; không tẩy giun định kỳ
question: Các nhà khoa học tại Đại học Texas và công bố trên trang web bioRxiv thuộc Phòng thí nghiệm nào?, answer: các nhà khoa học tại Đại học Texas và công bố trên trang web bioRxiv thuộc Phòng thí nghiệm Cold Spring Harbor, ngày 15/2. | question: SACE2 đóng vai trò gì trong mối liên hệ của nCoV với các tế bào người?, answer: ACE2, một loại thụ thể enzyme của SARS cũng đóng vai trò quan trọng trong mối liên hệ của nCoV với các tế bào người. | question: Chủng mới của virus corona có ái lực không?, answer: Chủng mới của virus corona có ái lực (khả năng kết hợp của một chất với chất khác) đối với ACE2 cao hơn virus SARS từ 10 đến 20 lần. | question: Ái lực cao của nCoV đối với ACE2 có thể?, answer: Ái lực cao của nCoV đối với ACE2 có thể là nguyên nhân dẫn đến tình trạng dễ dàng lây lan từ người sang người hiện nay của nCoV | question: Trong một số trường hợp, mAbs hướng SARS không chống lại được virus corona chủng mới, chúng ta không liên kết với mấy kháng thể đơn dòng đặc hiệu của SARS (mAbs), bản sao của một kháng thể có khả năng vô hiệu hoá mầm bệnh., answer: không liên kết với ba kháng thể đơn dòng đặc hiệu của SARS (mAbs), bản sao của một kháng thể có khả năng vô hiệu hoá mầm bệnh. | question: Các nhà khoa học đã xác định điều gì?, answer: "protein dằm", có trong màng bọc của virus corona rất cần thiết để xâm nhập tế bào của vật chủ trong quá trình lây nhiễm. | question: Các nghiên cứu sâu hơn về vai trò của thụ thể tế bào chủ trong quá trình virus lây lan từ người sang người?, answer: cần thực hiện các nghiên cứu sâu hơn để tìm hiểu về vai trò của thụ thể tế bào chủ trong quá trình virus lây lan từ người sang người. | question: Thuốc Favir đã được cấp phép cho Trung Quốc chưa?, answer: Trung Quốc
question: Nhóm bác sĩ đầu ngành thuộc NHS?, answer: nhóm bác sĩ đầu ngành thuộc NHS | question: Từ năm 2016 đến năm 2019, nhiều người bệnh phải chờ đợi trong bao lâu?, answer: kể từ năm 2016 đến năm 2019, nhiều người bệnh phải chờ đợi trong khoảng 6 giờ đến 11 giờ. | question: Anh gọi đây là thực tế?, answer: "vô cùng kinh ngạc và đáng lo ngại". | question: tình trạng thiếu giường bệnh liên tục của NHS và các dịch vụ chăm sóc xã hội liên tục?, answer: tình trạng thiếu giường bệnh liên tục. | question: Bệnh nhân tử vong có phải lỗi do chờ đợi giường bệnh quá lâu không?, answer: không | question: Bệnh nhân tử vong có phải lỗi do chờ đợi giường bệnh quá lâu không?, answer: không | question: Nguyên nhân chính dẫn khiến người bệnh phải chờ đợi các thủ tục tiếp nhận là gì?, answer: do nhân viên bận rộn sắp xếp công việc và không đủ thời gian tiến hành các thủ tục tiếp nhận | question: Số giường bệnh của NHS là bao nhiêu?, answer: 144.455 chiếc | question: Số chiếc của NHS là bao nhiêu?, answer: 127.225 chiếc | question: Người đứng đầu về chính sách của Hiệp hội Các bệnh nhân Anh, nhận định điều gì?, answer: người đứng đầu về chính sách của Hiệp hội Các bệnh nhân Anh, nhận định "đây là thực tế không đáng có và khó chấp nhận". | question: Các rủi ro mà bệnh nhân phải chịu đựng khi bị thiếu hụt giường bệnh là gì?, answer: thiếu hụt giường bệnh
question: Bệnh viện Nội tiết Trung ương là ai?, answer: Bệnh viện Nội tiết Trung ương | question: căn bệnh âm thầm nhưng nguy hiểm như thế nào?, answer: căn bệnh âm thầm nhưng nguy hiểm này. | question: Chế độ ăn uống có khác nhau không?, answer: không | question: ngoài việc thăm khám định kỳ, dùng thuốc theo đúng chỉ định, thì chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt hàng ngày đóng vai trò gì?, answer: ngoài việc thăm khám định kỳ, dùng thuốc theo đúng chỉ định, thì chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt hàng ngày đóng vai trò quan trọng. | question: Giải pháp cải thiện đường huyết bị động là gì?, answer: giải pháp cải thiện đường huyết bị động. | question: Ông luôn dành nhiều thời gian tư vấn cách ăn uống như thế nào?, answer: ông luôn dành nhiều thời gian tư vấn cách ăn uống để kiểm soát đường huyết cho từng trường hợp cụ thể. | question: Bằng cách ăn các món hỗn hợp, nhiều món trong một bữa?, answer: bằng cách ăn các món hỗn hợp, nhiều món trong một bữa | question: Các món nên thay đổi trong ngày, giữa tuần?, answer: Các món nên thay đổi trong ngày, giữa tuần | question: Nên làm gì để cảm giác no nhanh tới?, answer: nên nhai kỹ, nuốt chậm để cảm giác no nhanh tới, sau đó rời bàn ăn ngay. | question: người có mức đường cao nên nhai như thế nào?, answer: người có mức đường cao | question: Nên ăn như thế nào nếu không còn khô họng?, answer: tránh khô họng. | question: phản xạ báo về não, làm tăng cảm giác no là gì?, answer: cho phản xạ báo về não, làm tăng cảm giác no | question: Cá tươi nên ăn như thế nào?, answer: Gạo lứt, cá tươi | question: các loại thức ăn nhanh có các loại thức ăn nhanh?, answer: các loại thức ăn nhanh. | question: vì sao không nên ăn nhiều rau?, answer: vì chúng chứa lượng chất xơ cao, giúp đường và mỡ hấp thu vào máu chậm hơn, hạn chế tăng đường huyết. | question: Đối với trái cây, nên chọn quả như thế nào?, answer: nên chọn quả ít ngọt như cam, quýt, bưởi, sơri... | question: Chế độ ăn uống có khác nhau không?, answer: không | question: Chế độ ăn uống có khác nhau không?, answer: không | question: Chế độ ăn uống có khác nhau không?, answer: không | question: Chế độ ăn uống có khác nhau không?, answer: không | question: Chế độ ăn uống có khác nhau không?, answer: không
question: nhu cầu của các cơ sở xét nghiệm Covid-19 là gì?, answer: vì nhu cầu rất lớn và tăng nhanh từ các cơ sở xét nghiệm Covid-19 trên toàn quốc. | question: nhu cầu của các cơ sở xét nghiệm Covid-19 trên toàn quốc là gì?, answer: nhu cầu rất lớn và tăng nhanh từ các cơ sở xét nghiệm Covid-19 trên toàn quốc. | question: Chất được sử dụng để tách chất gì?, answer: chất được sử dụng để tách axit nucleic từ mẫu phết niêm mạc của bệnh nhân nghi nhiễm, bước quan trọng trong việc xác nhận sự hiện diện của virus. | question: Chất này được dùng trong các loại bệnh lý nào?, answer: chất này không chỉ được dùng trong xét nghiệm nCoV mà còn với các loại bệnh lý khác | question: Nó được dùng trên khắp các bang và vùng lãnh thổ?, answer: trên khắp các bang và vùng lãnh thổ | question: bởi chính quyền đã dành cả thập kỷ để dự trữ nguồn cung hóa chất đầy đủ, điều mà tiến sĩ Moy nhận xét là gì?, answer: bởi chính quyền đã dành cả thập kỷ để dự trữ nguồn cung hóa chất đầy đủ, điều mà tiến sĩ Moy nhận xét là một nhiệm vụ phức tạp và khó khăn. | question: Vấn đề cấp nhà nước của đại dịch là gì?, answer: là vấn đề cấp nhà nước | question: Câu chuyện thực tiễn thay vì lý thuyết?, answer: câu chuyện thực tiễn thay vì lý thuyết | question: chất được dùng trong xét nghiệm nCoV là gì?, answer: không | question: Tại sao thì chúng tôi chỉ có thể xét nghiệm những người có triệu chứng rất rõ ràng?, answer: "Hiện tại, chúng tôi chỉ có thể xét nghiệm những người có triệu chứng rất rõ ràng". | question: Cục trưởng Y tế bang New South Wales, Brad Hazzard, cho biết điều gì?, answer: ông có đầy đủ khả năng xét nghiệm. | question: chất được dùng trong xét nghiệm nCoV là gì?, answer: không | question: chất được dùng trong xét nghiệm nCoV là gì?, answer: không | question: chất được dùng trong xét nghiệm nCoV là gì?, answer: không
question: anh Minh đi lại thoải mái tại đâu?, answer: anh Minh đi lại thoải mái tại Bệnh viện Chợ Rẫy. | question: anh Minh sống chung với những khối u gì?, answer: cơ thể nhẹ nhàng, đi đứng không đau nhức sau hơn 20 năm sống chung với những khối u sợi thần kinh khắp vùng hông, đùi, cẳng chân bên trái. | question: Bệnh nhân có đi lại thoải mái tại Bệnh viện Chợ Rẫy không?, answer: anh Minh | question: Công việc giáo viên khiến anh gặp nhiều trở ngại khi lên lớp là gì?, answer: gặp nhiều trở ngại khi lên lớp | question: Công việc của anh Minh như thế nào?, answer: Chân trái phình to | question: Do u quá lớn nên bệnh nhân phải trải qua mấy cuộc phẫu thuật?, answer: do u quá lớn | question: Vì sao nguy cơ chảy máu ồ ạt?, answer: mềm, bở, nguy cơ chảy máu ồ ạt | question: Vì sao anh không thể đi lại Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật?, answer: nhiều khó khăn | question: Nhiều trường hợp phải phối hợp chụp mạch máu số hoá xoá nền DSA, tìm tắc các mạch máu tăng sinh trước khi phẫu thuật để làm gì?, answer: Nhiều trường hợp phải phối hợp chụp mạch máu số hoá xoá nền DSA, tìm tắc các mạch máu tăng sinh trước khi phẫu thuật để tránh chảy máu ồ ạt trong mổ | question: Nếu không đi mổ thì có bị sao không?, answer: đúng | question: U sợi thần kinh là bệnh gì?, answer: bệnh thuộc dạng di truyền. | question: Những u dạng sợi mềm mọc ra từ dây thần kinh, cùng nhiều đốm màu nâu nhạt xuất hiện trên da thân người..., answer: những u dạng sợi mềm mọc ra từ dây thần kinh, cùng nhiều đốm màu nâu nhạt xuất hiện trên da thân người... | question: Biểu hiện của bệnh là gì?, answer: tăng theo thời gian, tổn thương thần kinh và có nguy cơ hóa ung thư. | question: Biểu hiện của bệnh là gì?, answer: 50% | question: Tình hình anh Minh như thế nào sau hơn 20 năm sống chung với những khối u sợi thần kinh?, answer: không
question: Bệnh nhân đã qua đời khi nào?, answer: 10 tháng | question: Đức nhỏ nhẹ nói lời cảm ơn các bác sĩ vì đã tái sinh em một lần nữa., answer: Đức nhỏ nhẹ nói lời cảm ơn các bác sĩ vì đã tái sinh em một lần nữa. | question: Thời gian nào?, answer: tháng 12/2018 | question: Bác sĩ tiên lượng Đức chỉ còn sống bằng giây, bằng phút bởi phổi đã bị hỏng toàn bộ., answer: bác sĩ tiên lượng Đức chỉ còn sống bằng giây, bằng phút bởi phổi đã bị hỏng toàn bộ. | question: Ghép phổi thành công tại đâu?, answer: 100% | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Phép màu của Đức là gì?, answer: là một phép màu | question: Phép màu đầu tiên là gì?, answer: Phép màu đầu tiên là "sự đúng lúc" có người hiến phổi tương thích hoàn toàn với Đức trong khi em đã gần kề cửa tử. | question: Có những trường hợp nào không?, answer: có những trường hợp chờ ghép phổi cả năm trời nhưng không có người cho phù hợp | question: Kỹ thuật mới là gì?, answer: là kỹ thuật mới, phức tạp và là ca đầu tiên không có hỗ trợ của bác sĩ nước ngoài. | question: Tình trạng bệnh nhân sau đó như thế nào?, answer: thể trạng kiệt quệ, chỉ số BMI chỉ 14 trong khi người bình thường là 18,5-24,9. | question: bệnh nhân mổ ruột thừa tiên lượng còn nặng, answer: bệnh nhân mổ ruột thừa tiên lượng còn nặng | question: Ca bệnh của Đức là gì?, answer: là một sự thử thách đối với bệnh nhân và êkíp bác sĩ gần 500 người. | question: Bao nhiêu người?, answer: 500 người | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi | question: Ghép phổi từ đâu?, answer: ghép phổi
question: Ngày 2/6 là gì?, answer: Ngày 2/6 | question: Bệnh tắc nghẽn phổi mạn tính (COPD) là gì?, answer: tắc nghẽn phổi mạn tính (COPD). | question: Rất cẩn thận khi mở khoanh ngực bệnh nhân., answer: bị vướng vào xương ức, một số mô phổi căng phồng. | question: Rất cẩn thận khi mở khoanh ngực bệnh nhân, các bác sĩ làm gì?, answer: Rất cẩn thận khi mở khoanh ngực bệnh nhân, các bác sĩ phẫu thuật vẫn vô tình chạm vào một mô phổi, khiến không khí từ phổi người đàn ông tràn ra ngoài. | question: kíp mổ nhanh chóng làm gì?, answer: bổ sung oxy cho bệnh nhân đồng thời dùng máy đốt điện để cầm máu. | question: tia lửa phát ra từ đâu?, answer: tia lửa phát ra từ thiết bị đốt điện bắt sang túi gạc khô, gây cháy. | question: hoạn nhanh chóng được dập tắt bằng nước muối?, answer: dập tắt bằng nước muối | question: Các bác sĩ có nhận xét gì về trường hợp này?, answer: mà không có sự cố nào khác xảy ra | question: Có ba yếu tố làm tăng nguy cơ hoạn khi phẫu thuật là gì?, answer: hoạn trong khi phẫu thuật vẫn có thể xảy ra. | question: Cuộc họp thường niên của Hiệp hội Gây mê Châu Âu diễn ra ở đâu?, answer: được trình bày kỹ hơn trong tuần này tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Gây mê Châu Âu diễn ra ở Vienna (Áo).
question: Ngày nào?, answer: Ngày 30/9 | question: Bác sĩ sẽ làm gì?, answer: bác sĩ sẽ bơm các bong bóng nhỏ vào máu, sau đó dùng máy siêu âm quét các cơ quan. | question: Lưu lượng máu có thể được hiển thị với độ chính xác bao nhiêu?, answer: 0,05 mm. | question: trưởng nhóm nghiên cứu thuộc nhóm nghiên cứu nào?, answer: trưởng nhóm nghiên cứu Vassilis Sboros | question: Kỹ thuật mới này có ích gì cho phát hiện bệnh ung thư không?, answer: Song, chúng tôi tự tin kỹ thuật mới này có thể giúp phát hiện hầu hết các khối u ung thư, thậm chí phát hiện cơ quan nào có nguy cơ bị các tế bào ung thư tấn công | question: Các bệnh viện có cần nâng cấp thiết bị không?, answer: không | question: Ông Vassilis đang tiến hành các nghiên cứu sâu hơn, với hy vọng gì?, answer: đang tiến hành các nghiên cứu sâu hơn, với hy vọng ứng dụng kỹ thuật này trong chữa trị các bệnh khác như tim mạch, tiểu đường, gan. | question: Anh được dự định thử nghiệm thử nghiệm ở đâu?, answer: trên người
question: Tỷ lệ bệnh nhân sinh sống tại Daegu và các thị trấn lân cận là bao nhiêu?, answer: Khoảng 90% bệnh nhân sinh sống tại Daegu và các thị trấn lân cận. | question: Có bao nhiêu phần trăm trong số đó vẫn được chờ giường bệnh?, answer: Hơn một nửa trong số đó vẫn chờ giường bệnh. | question: Hầu hết bệnh nhân đều có triệu chứng gì?, answer: Hầu hết bệnh nhân đều có triệu chứng nhẹ. | question: Chúng ta cần các biện pháp đặc biệt trong tình huống khẩn cấp?, answer: "Chúng ta cần các biện pháp đặc biệt trong tình huống khẩn cấp" | question: Việc điều trị Covid-19 có tác dụng gì không?, answer: càng nhanh càng tốt | question: Sức ép nặng nề nhất của các bệnh nhân tại Hàn Quốc?, answer: chịu sức ép nặng nề nhất, phải vật lộn để tiếp nhận điều trị số ca nhiễm mới đang gia tăng chóng mặt. | question: Vì sao phải làm việc quá sức mà không có thời gian chăm sóc gia đình?, answer: vì phải làm việc quá sức mà không có thời gian chăm sóc gia đình. | question: Bao nhiêu?, answer: 2.300 | question: Thanh viện quân đội chuyên điều trị các ca Covid-19 nặng sẽ được bổ sung thêm bao nhiêu giường?, answer: 200 giường | question: Ông xin lỗi về việc thiếu hụt khẩu trang, cam kết sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ bị ảnh hưởng bởi Covid-19 là gì?, answer: xin lỗi về việc thiếu hụt khẩu trang, cam kết sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ bị ảnh hưởng bởi Covid-19 | question: Nỗ lực của chính phủ trở nên như thế nào?, answer: Nỗ lực của chính phủ trở nên mạnh mẽ hơn sau khi một người đàn ông 74 tuổi tử vong tại nhà trong thời gian chờ đợi nhập viện. | question: Bệnh nhân đã được ghép thận, bắt đầu có biểu hiện sốt vào ngày nào?, answer: Bệnh nhân có tiền sử bệnh mạn tính, đã được ghép thận, bắt đầu có biểu hiện sốt vào ngày 22/2. | question: Ông qua đời khi nào?, answer: trước khi được bệnh viện tiếp nhận, là ca tử vong thứ 13 của Hàn Quốc | question: Các bệnh nhân đã qua đời khi nào?, answer: 10.000
question: có nên uống nước lạnh vào ngày hè không?, answer: không | question: Tại sao quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng và cơ thể không được hydrat hóa thích hợp?, answer: Nó cũng cản trở quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng và cơ thể không được hydrat hóa thích hợp. | question: Nhiệt độ bình thường của cơ thể là bao nhiêu?, answer: 37 độ C | question: Vì sao uống nước lạnh có thể gây mất nước?, answer: mất nước | question: Uống nước lạnh sẽ làm tăng nguy cơ gì?, answer: sẽ chậm lại. | question: Bị đau họng và nghẹt mũi hay nghẹt mũi?, answer: bị đau họng và nghẹt mũi | question: Vì sao hệ miễn dịch yếu đi khi nhiều chất nhầy được tạo ra trong cơ thể?, answer: do hệ miễn dịch yếu đi khi nhiều chất nhầy được tạo ra trong cơ thể | question: Những người nào không nên uống nước lạnh?, answer: sốt do nhiễm khuẩn như cảm cúm, viêm họng, viêm mũi... | question: Nước lạnh làm giảm nhịp tim., answer: Chúng kích thích dây thần kinh sọ thứ mười | question: Dây thần kinh có vai trò gì trong hệ thần kinh?, answer: một phần quan trọng trong hệ thần kinh. | question: Nhiệt độ thấp của nước sẽ như thế nào?, answer: Nhiệt độ thấp của nước sẽ kích thích khiến nhịp tim giảm. | question: có nên uống nước lạnh sau khi tập luyện không?, answer: không nên uống nước lạnh ngay sau khi tập luyện. | question: Vì sao không nên uống nước lạnh khi uống nước lạnh?, answer: khi uống nước lạnh
question: hai người chỉ nói chuyện với nhau một vài lần thông qua tin nhắn., answer: chỉ nói chuyện với nhau một vài lần thông qua tin nhắn. | question: Chimera?, answer: Chimera | question: DNA của người hiến tặng là cực kỳ hiếm gặp và ít khi được nghiên cứu., answer: DNA của người hiến tặng xuất hiện ở các phần khác (ngoài máu) trên cơ thể người nhận tạng là cực kỳ hiếm gặp và ít khi được nghiên cứu. | question: Mỗi năm có bao nhiêu ca phẫu thuật ghép tủy xương vì ung thư máu?, answer: Mỗi năm có hàng chục nghìn ca phẫu thuật ghép tủy xương vì ung thư máu và một số bệnh khác. | question: Sau 4 năm, điều gì?, answer: không | question: Việc này có tạo ra những thay đổi đáng kể không?, answer: không gây hại và không tạo ra những thay đổi đáng kể đối với bệnh nhân. | question: Sau 4 năm, điều gì?, answer: không | question: Sau 4 năm, điều gì?, answer: không | question: Tại sao không phải ai cũng có khả năng dính líu đến một vụ án trong tương lai?, answer: không phải ai cũng có khả năng dính líu đến một vụ án trong tương lai, hiện tượng này vẫn gây tò mò cho các nhân viên tại Sở Cảnh sát Hạt Washoe. | question: Chimera có thể gây nhầm lẫn cho quá trình điều tra hình sự thế nào?, answer: giúp các nhà khoa học tìm hiểu Chimera có thể gây nhầm lẫn cho quá trình điều tra hình sự thế nào. | question: Sau 4 năm, điều gì?, answer: không | question: Sau 4 năm, điều gì?, answer: không | question: Sau 4 năm, điều gì?, answer: không | question: Sau 4 năm, điều gì?, answer: không
question: Axit béo omega 3 trong một số loại cá nào?, answer: Axit béo omega 3 trong một số loại cá như cá hồi, cá mòi đã được chứng minh giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường, kéo dài tuổi thọ. | question: Uống bao nhiêu rượu mỗi ngày?, answer: ít hơn | question: Vì sao nói uống nhiều rượu làm tăng nguy cơ ung thư?, answer: làm tăng nguy cơ ung thư. | question: Các tế bào của họ có vẻ trẻ hơn hay không?, answer: Các tế bào của họ có vẻ trẻ hơn về mặt sinh học. | question: Chế độ sinh hoạt cân bằng như thế nào?, answer: Chế độ sinh hoạt cân bằng rất quan trọng. | question: Những người nào không nên hút thuốc lá và tập thể dục mỗi ngày?, answer: không hút thuốc lá và tập thể dục mỗi ngày | question: Mỗi ngày đi ngủ bao nhiêu tiếng?, answer: 10h | question: Ngủ sớm có giúp bạn thư giãn và kiểm soát căng thẳng không?, answer: giúp bạn thư giãn và kiểm soát căng thẳng để không ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày | question: Mỗi ngày đi ngủ bao nhiêu tiếng?, answer: Mỗi ngày đi ngủ lúc 10h tối và ngủ đủ 8 tiếng
question: Bé ăn uống như thế nào?, answer: ăn uống vui chơi bình thường | question: Thời gian nào?, answer: đầu tháng 7. | question: Bác sĩ chuẩn đón bé bị gì?, answer: bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên phải | question: Các biện pháp y học cổ truyền được sử dụng là gì?, answer: xoa bóp, cứu ngải, chiếu tia hồng ngoại, điện châm. | question: Tăng cường phương pháp xoa bóp bằng tay và kết hợp liệu pháp tâm lý?, answer: tăng cường phương pháp xoa bóp bằng tay và kết hợp liệu pháp tâm lý | question: Ngày 17/7, answer: Ngày 17/7 | question: Tác hại của chức năng ăn, uống và thẩm mỹ của trẻ?, answer: ảnh hưởng đến chức năng ăn, uống và thẩm mỹ của trẻ | question: cha mẹ cần đảm bảo cơ thể của con như thế nào?, answer: cần đảm bảo cơ thể của con luôn được giữ ấm, không được để con bị lạnh.
question: Bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận khám và điều trị tại đâu?, answer: Ngày 15/3 bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận khám và điều trị. | question: Vì sao bệnh nhân tỉnh Ninh Thuận gửi đến Viện Pasteur Nha Trang?, answer: do Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Thuận gửi đến Viện Pasteur Nha Trang | question: Người bệnh có các triệu chứng gì?, answer: 12 ngày | question: Bệnh nhân 61 đã được điều trị tại đâu?, answer: Khoa Bệnh Nhiệt đới | question: Bệnh nhân 61 đã khỏi bệnh hoàn toàn chưa?, answer: "bệnh nhân 61" | question: Đã có bao nhiêu ca Covid-19 ở Việt Nam?, answer: 13 | question: Bệnh nhân 61 đã khỏi bệnh từ khi nào?, answer: Hà Nội (14 bệnh nhân), Vĩnh Phúc (11 - đã khỏi bệnh từ tháng trước), Bình Thuận (9), TP HCM (8 trong đó 3 khỏi bệnh từ tháng trước), Quảng Ninh (5), còn lại các địa phương khác. | question: Bao nhiêu người khỏi bệnh?, answer: 16 người | question: Các ca bệnh từ Hàn Quốc, một ca về từ đâu?, answer: trừ một ca về từ Hàn Quốc, một ca về từ Malaysia, các ca còn lại xâm nhập từ châu Âu và Mỹ. | question: Người bệnh có thể tử vong tại đâu?, answer: 4 | question: Bệnh nhân 19 đã lây nhiễm từ ai?, answer: người Anh và một phụ nữ Việt - "bệnh nhân 19" lây nhiễm từ cháu gái | question: Nước nào ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch?, answer: ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19 | question: Nước này có thể bị ảnh hưởng như thế nào?, answer: "làn sóng lây nhiễm thứ hai" | question: Tính tới ngày 16/3, Malaysia có bao nhiêu ca bệnh, answer: 16.000
question: trên chuyến bay nào?, answer: trên chuyến bay VJ826 hạ cánh Tân Sơn Nhất | question: Bệnh nhân 61 đã được xét nghiệm ở đâu?, answer: sáng nay | question: Bệnh nhân 61 đã được cách ly tại đâu?, answer: 16 | question: Bệnh nhân 61 đã được cách ly tại đâu?, answer: Bệnh viện Đa khoa tỉnh | question: Bệnh nhân 61 đã đi cùng "bệnh nhân 61" đến đâu?, answer: 2 | question: Hai người ở cùng thôn Văn Lâm là ai?, answer: thôn Văn Lâm 3 | question: Bệnh nhân 61 đã hạ cánh ở đâu?, answer: VJ826 | question: Từ hôm qua, các ca bệnh Covid-19 đã được cách ly y tế chưa?, answer: từ hôm qua | question: Bao nhiêu người?, answer: 16.000 người | question: Nhà chức trách đang kêu gọi những ai đến sự kiện trên liên lạc ngay với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) các tỉnh thành để được hướng dẫn theo dõi y tế?, answer: kêu gọi những ai đến sự kiện trên liên lạc ngay với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) các tỉnh thành để được hướng dẫn theo dõi y tế. | question: Bệnh nhân 61 đã được cách ly tại đâu?, answer: 16 | question: Các ca bệnh do xâm nhập chủ yếu từ đâu?, answer: Các ca bệnh do xâm nhập, chủ yếu từ châu Âu và Mỹ, sau đó lây lan trong cộng đồng. | question: 17h chiều qua., answer: 17h chiều qua. | question: Các trường hợp dương tính với nCoV và 2 ca tử vong là bao nhiêu?, answer: 673 | question: Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin tuyên bố đóng cửa đất nước từ khi nào?, answer: Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin tuyên bố đóng cửa đất nước từ hôm nay đến hết tháng 3. | question: Số ca nhiễm tại châu Âu là bao nhiêu?, answer: 165 quốc gia và vùng lãnh thổ
question: ban đầu nó chỉ là gì?, answer: ban đầu nó chỉ là một đốm màu đen nhỏ, tồn tại nhiều năm, không đau, không ngứa. | question: Ông có đi khám không?, answer: Khoảng 3 tháng nay | question: nhận xét vùng tổn thương ranh giới không rõ, sắc tố không đều chỗ đậm chỗ nhạt, méo mó., answer: nhận xét vùng tổn thương ranh giới không rõ, sắc tố không đều chỗ đậm chỗ nhạt, méo mó. | question: Bảo thương tăng sắc tố bất thường tại vị trí có nguy cơ ung thư tế tế bào hắc tố không?, answer: đây là một tổn thương tăng sắc tố bất thường tại vị trí có nguy cơ ung thư tế bào hắc tố. | question: Kết quả sau phẫu thuật?, answer: một tuần | question: Ung thư hắc tố là gì?, answer: dạng ung thư ác tính nhất của da | question: Kết quả sau phẫu thuật như thế nào?, answer: bệnh nhân này, sau khi mổ lấy hết tế bào ung thư, tiên lượng điều trị hiệu quả.
question: Ngải cứu là gì?, answer: là một loài thực vật thuộc họ Cúc, tên khoa học Artemisia vulgaris, còn được gọi thuốc cứu, ngải diệp, nhả ngải... | question: Lá ngải cứu có đặc điểm gì?, answer: hình mác hẹp, đầu nhọn, mặt trên lá có màu lục sậm còn mặt dưới thì phủ đầy lông nhung màu trắng. | question: vị rất đắng của ngải?, answer: vị rất đắng | question: Ngải cứu có tác dụng gì đối với xương khớp và an thần?, answer: không chỉ là loại cây gia vị mà còn là một vị thuốc, đặc biệt hiệu quả trong điều trị xương khớp, giảm đau và an thần. | question: Ngải cứu vị đặc trưng là gì?, answer: đắng. | question: Hiệu quả của ngải cứu?, answer: hiệu quả, lợi tiểu, nhuận tràng. | question: Thành phần thujone, tanacetone, azulene và cadinene., answer: có chứa thành phần thujone, tanacetone, azulene và cadinene. | question: Uống trà ngải cứu thường xuyên có tác dụng gì?, answer: lưu thông mạch, giảm viêm sưng, chống lại nhiều bệnh tật. | question: trong các loại thuốc kháng sinh, giảm đau, an thần., answer: trong các loại thuốc kháng sinh, giảm đau, an thần. | question: tinh dầu ngải cứu có tác dụng gì đối với phế cầu, trực khuẩn lao và một số chủng vi khuẩn khác?, answer: có tác dụng kháng khuẩn đối với phế cầu, trực khuẩn lao và một số chủng vi khuẩn khác. | question: hỗn hợp ngải cứu trước thời gian hành kinh một tuần là gì?, answer: 3 lần | question: hỗn hợp ngải cứu trước thời gian hành kinh một tuần là gì?, answer: 3 lần | question: Lá ngải cứu là gì?, answer: có | question: Lá ngải cứu là gì?, answer: có | question: Lá ngải cứu là gì?, answer: có | question: Lá ngải cứu là gì?, answer: có | question: Lá ngải cứu là gì?, answer: có | question: Lá ngải cứu là gì?, answer: có
question: ít, answer: ít | question: chống táo bón và giảm mỡ máu., answer: chống táo bón và giảm mỡ máu. | question: lượng đường chứa trong trái cây như thế nào?, answer: cần chú ý đến lượng đường chứa trong đó | question: Vì sao phải phụ thuộc vào giống cây, nơi trồng?, answer: phụ thuộc vào giống cây, nơi trồng | question: Nước thường chiếm bao nhiêu phần trăm trong trái cây?, answer: làm tăng đường huyết ít hay nhiều | question: Nước thường chiếm bao nhiêu % trong trái cây?, answer: 75 đến 95% | question: Đường trong trái cây khô chiếm như thế nào?, answer: ít nước và ngược lại. | question: trong trái cây tươi có trọng lượng bao nhiêu?, answer: 40 đến 60% | question: Vì sao nên ăn thay đổi, không theo thói quen mà chỉ dùng một số loại trái cây nhất định?, answer: Nên ăn thay đổi, không theo thói quen mà chỉ dùng một số loại trái cây nhất định. | question: Bệnh nhân tiểu đường có thể ăn nhiều loại trái cây không?, answer: có | question: trái cây có nhiều chất xơ và nước không?, answer: có nhiều chất xơ và nước. | question: Bệnh nhân tiểu đường có thể ăn nhiều loại trái cây không?, answer: có
question: Các loại thực phẩm nào được thực hiện trên các loại thực phẩm và đồ uống?, answer: trên các loại thực phẩm và đồ uống | question: Người có nhóm máu A nhiều nguy cơ bị gì?, answer: người có nhóm máu A nhiều nguy cơ bị nhiễm bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn và virus. | question: Những người nhóm máu O có nguy cơ gì?, answer: Những người nhóm máu O nguy cơ loét dạ dày, người nhóm máu AB và B có nhiều nguy cơ tăng cân. | question: Tác dụng của trà là gì?, answer: giúp ngăn ngừa những rủi ro này. | question: Dưới đây là một số loại trà phù hợp với từng nhóm máu, theo Boldsky., answer: Dưới đây là một số loại trà phù hợp với từng nhóm máu, theo Boldsky. | question: Vì sao không nên uống và ăn các loại thực phẩm nhiều nước có chứa nhiều chất chống căng thẳng?, answer: nhạy cảm và dễ căng thẳng. | question: Có nên uống và ăn các loại trà có tác dụng gì?, answer: kiểm soát, loại bỏ stress | question: Những loại trà nào phù hợp với người nhóm máu A?, answer: trà cỏ xạ hương, trà hoa nhài | question: Vì sao người nhóm máu B dễ cảm thấy mệt mỏi, bồn chồn, khó ngủ?, answer: người nhóm máu B dễ cảm thấy mệt mỏi, bồn chồn, khó ngủ. | question: Vì sao người có thể uống trà chanh, trà sâm, trà đen hoặc trà xanh?, answer: nên uống trà chanh, trà sâm, trà cơm cháy, trà đỏ hoặc trà xanh. | question: Những người nhóm máu này rất giàu trí tưởng tượng và trực quan nhạy bén., answer: giàu trí tưởng tượng và trực quan nhạy bén. | question: Họ có thể xử lý như thế nào?, answer: có thể xử lý căng thẳng tốt nhưng đời sống tình dục thường thấp. | question: Những người nhóm máu O dễ bị axit dạ dày và các vấn đề liên quan đến chứng khó tiêu, nên uống như thế nào?, answer: làm tăng ham muốn tình dục và giúp tâm trạng thêm thoải mái.
question: Ngày thầy thuốc Việt Nam 27/2, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Nguyễn Đình Xứng ký quyết định thưởng?, answer: 100 triệu | question: Vào thời gian nào?, answer: ngày 23/1 | question: Trung tâm Y tế huyện Yên Định và Trung tâm Y tế thành phố Thanh., answer: Trung tâm Y tế huyện Yên Định và Trung tâm Y tế thành phố Thanh | question: Các tập thể hiện thành tích gì trong công tác phòng, chống dịch?, answer: 11 | question: Hôm 1/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc?, answer: Hôm 1/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. | question: Hiện Việt Nam đang ghi nhận bao nhiêu ca bệnh?, answer: 16 | question: Ngày 26/2 như thế nào?, answer: Ngày 26/2
question: Umami là ai?, answer: của các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp, nhà khoa học, chuyên gia dinh dưỡng và y tế, các đơn vị truyền thông. | question: Tập đoàn Ajinomoto là ai?, answer: Tập đoàn Ajinomoto | question: diễn đàn diễn ra trong bao nhiêu ngày?, answer: 2 ngày | question: salad đu đủ cay kiểu Thái, Machaca?, answer: salad đu đủ cay kiểu Thái, Machaca | question: Khi nào thì mới tạo ra điểm nhấn cho vị Umami?, answer: một công thức và muốn tạo ra điểm nhấn cho vị Umami, bột ngọt | question: thứ đầu tiên Koetke nghĩ đến là gì?, answer: là thứ đầu tiên Koetke nghĩ đến | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami | question: Những món ăn truyền thống đậm vị Umami là gì?, answer: những món ăn truyền thống đậm vị Umami
question: Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Newcastle phân tích mẫu từ đâu?, answer: Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Newcastle phân tích mẫu từ các bệnh nhân cao tuổi mắc chứng nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) tái phát. | question: Tiến sĩ Katarzyna Mickiewicz, người nào nói câu “Biến đổi hình dạng L", kết luận nếu cơ thể vật chủ có kháng sinh như penicillin hay các loại thuốc có mục tiêu tấn công là thành tế bào, vi khuẩn có thể thay đổi hình dạng?, answer: "Biến đổi hình dạng L", kết luận nếu cơ thể vật chủ có kháng sinh như penicillin hay các loại thuốc có mục tiêu tấn công là thành tế bào, vi khuẩn có thể thay đổi hình dạng. | question: thành tế bào giúp vi khuẩn trở nên mạnh hơn, tuy nhiên dễ bị hệ miễn dịch và kháng sinh phát hiện., answer: thành tế bào giúp vi khuẩn trở nên mạnh hơn, tuy nhiên dễ bị hệ miễn dịch và kháng sinh phát hiện. | question: Trong trường hợp biến hình, vi khuẩn thường chuyển từ dạng gì?, answer: chuyển từ dạng thành tế bào thông thường sang hình dạng giống chữ L, khuyết thành tế bào một cách ngẫu nhiên. | question: Ở trạng thái này, cơ thể khó nhận ra vi khuẩn do đâu?, answer: Ở trạng thái này, cơ thể khó nhận ra vi khuẩn, do đó chúng không bị hệ miễn dịch hay thuốc kháng sinh tấn công. | question: liên quan đến bệnh UTI là ai?, answer: liên quan đến bệnh UTI | question: Bác sĩ Katarzyna lý giải, ở những bệnh nhân nào?, answer: bị suy yếu nhưng vẫn có khả năng sống sót, thậm chí ẩn náu sâu trong cơ thể. | question: Vì sao bác sĩ Katarzyna quay trở lại hình dạng ban đầu?, answer: quay trở lại hình dạng ban đầu và tiếp tục gây bệnh sau đó. | question: Lý do nhiều người bị tái phát nhiễm trùng đường tiết niệu?, answer: Đây có thể là lý do nhiều người bị tái phát nhiễm trùng đường tiết niệu. | question: các bác sĩ điều trị như thế nào?, answer: các bác sĩ điều trị kết hợp giữa hai loại kháng sinh - tấn công vào thành tế bào và nhân RNA, DNA bên trong, thậm chí là cả màng bao quanh vi khuẩn.
question: Nhóm nghiên cứu về vắcxin nào?, answer: Nhóm nghiên cứu về | question: Dự kiến là mùa hè năm nay?, answer: mùa hè năm nay | question: Với nguồn tài trợ đầy đủ, chúng tôi có thể hoàn thành tiến trình này trong vài tháng?, answer: Với nguồn tài trợ đầy đủ, chúng tôi có thể hoàn thành tiến trình này trong vài tháng | question: Điều gì xảy ra nếu không?, answer: không | question: Chúng ta vẫn chưa có nhiều thông tin, answer: Chúng ta vẫn chưa có nhiều thông tin | question: Các công dân nước này từ Vũ Hán, trung tâm của vụ dịch, hồi hương., answer: đưa công dân nước này từ Vũ Hán, trung tâm của vụ dịch, hồi hương. | question: Máy bay dự kiến khởi hành vào ngày nào?, answer: sáng 9/2 | question: Các công dân Anh muốn đảm bảo tất cả công dân Anh ở tỉnh Hồ Bắc nếu có nhu cầu hồi hương nếu có nhu cầu hồi hương. Tổng cộng bao nhiêu người đã được sơ tán từ Vũ Hán, trở về trên hai chuyến bay trước đó?, answer: tỉnh Hồ Bắc | question: Anh đã đầu tư bao nhiêu bảng cho Liên minh Đổi mới và Chuẩn bị Phòng chống Dịch bệnh?, answer: 20 triệu bảng | question: Các nhà khoa học mới đây đã phát hiện bao nhiêu người dương tính với nCoV?, answer: 2 đến 14 ngày | question: Từ bao nhiêu đến 14 ngày, answer: từ 2 đến 14 ngày
question: Vì sao không thể cản bước thành công của đời Tom?, answer: không thể cản bước thành công của đời Tom. | question: là một tay đua xe đạp chuyên nghiệp, kết hôn và có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với người vợ luôn động viên, ủng hộ anh không?, answer: là một tay đua xe đạp chuyên nghiệp, kết hôn và có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với người vợ luôn động viên, ủng hộ anh. | question: nặng?, answer: nặng 26 kg. | question: Lizzie mắc hội chứng gì?, answer: hội chứng lão nhi từ khi mới chào đời, cơ thể không thể phát triển cơ hay chất béo khiến cô gầy guộc, da nhăn nheo, ngoại hình già trước tuổi. | question: Lizzie là ai?, answer: Lizzie | question: Valeria Levitin sống từ khi nào?, answer: hơn 200 hội thảo về nghị lực sống từ năm 17 tuổi đến nay. | question: người phụ nữ gầy nhất thế giới hiện nay là ai?, answer: người phụ nữ gầy nhất thế giới hiện nay | question: Valeria nặng khoảng bao nhiêu?, answer: chỉ nặng khoảng 27 kg | question: Vì sao cô không thể ăn theo chế độ bỏ đường và carbonhydrate?, answer: vì ám ảnh về cân nặng | question: Valeria gặp chứng rối loạn tê liệt vị giác, suy kiệt nặng không?, answer: không thể dung nạp và tiêu hóa thực phẩm, dẫn đến chứng rối loạn tê liệt vị giác, suy kiệt nặng. | question: Valeria gặp bao nhiêu chuyên gia tư vấn dinh dưỡng?, answer: hơn 30 chuyên gia tư vấn dinh dưỡng | question: Vì sao cô từ bỏ ước mơ trở thành vũ công ballet?, answer: từ bỏ ước mơ trở thành vũ công ballet, không thể sinh con | question: Valeria ăn kiêng khắc nghiệt như thế nào?, answer: về sự nguy hiểm của chế độ ăn kiêng khắc nghiệt. | question: vòng eo bao nhiêu cm?, answer: vòng eo 50 cm, cao 1,68 m, nặng 38 kg. | question: thân hình gầy guộc của cô như thế nào?, answer: thân hình gầy guộc tự nhiên | question: Mỗi ngày cô ăn bao nhiêu bánh mì chiên?, answer: pizza, bánh mì thịt
question: hệ miễn dịch của trẻ chưa hoàn thiện vì sao hệ miễn dịch của trẻ chưa hoàn thiện?, answer: hệ miễn dịch của trẻ chưa hoàn thiện | question: Bé có thể tiếp xúc với các mầm bệnh nào ở môi trường?, answer: có thể tiếp xúc với các mầm bệnh này ở môi trường như nhà trẻ, trường học, khu vực công cộng... | question: Hệ miễn dịch của cơ thể có tác dụng gì?, answer: Hệ thống miễn dịch bảo vệ của cơ thể lại các sinh vật, virus, nấm, ký sinh trùng... | question: Làm sao để chống lại bệnh tật?, answer: chống lại bệnh tật | question: thực phẩm không?, answer: không | question: vitamin A, C, các chất chống oxy hóa., answer: vitamin A, C, các chất chống oxy hóa. | question: thúc đẩy cơ thể sản sinh tế bào bạch cầu, kháng thể chống lại các virus gây bệnh., answer: thúc đẩy cơ thể sản sinh tế bào bạch cầu, kháng thể chống lại các virus gây bệnh. | question: Quả óc chó, hạnh nhân và chà là gì?, answer: Quả óc chó, hạnh nhân và chà là cung cấp các vitamin E, B3, B2 và khoáng chất thiết yếu để xây dựng khả năng miễn dịch của cơ thể. | question: Chất chống oxy hóa là gì?, answer: chất chống oxy hóa | question: mật ong Manuka được tạo nên bởi đâu?, answer: mật ong Manuka được tạo nên bởi việc thụ phấn và hút mật của những chú ong từ cây hoa Manuka. | question: Phụ huynh có thể dùng một cái gì để chữa đau cho trẻ?, answer: một hoạt chất hình thành tự nhiên trong mật hoa có thể khử trùng, kháng khuẩn, chống nấm.
question: mục đích của việc nuôiôi dạy con khoa học?, answer: để phát triển toàn diện thể chất lẫn trí tuệ | question: do chị sinh non khi thai kỳ bao nhiêu tuần?, answer: do chị sinh non khi thai kỳ vừa tròn 30 tuần. | question: Vì sao bé chậm lớn không thể đạt tầm vóc trung bình trong suốt 2 năm đầu đời?, answer: Dù lanh lợi và hoạt bát, nhưng bé chậm lớn, không thể đạt tầm vóc trung bình trong suốt 2 năm đầu đời. | question: thường xuyên nhiễm bệnh hô hấp khi thời tiết thay đổi như thế nào?, answer: thường xuyên nhiễm bệnh hô hấp mỗi khi thời tiết thay đổi. | question: cân nặng và chiều cao của Tin chỉ bao nhiêu?, answer: cân nặng và chiều cao của Tin chỉ vẻn vẹn 9 kg và 75 cm. | question: Bé bị gì?, answer: bé kém hấp thu dưỡng chất | question: Bao nhiêu % trẻ thấp còi và 14,5% trẻ nhẹ cân?, answer: 24,9% | question: Trẻ thấp bé có thể gặp tình trạng gì?, answer: thấp bé và gầy ốm | question: Hậu quả của việc suy dinh dưỡng và trí lực của trẻ trong tương lai là gì?, answer: làm tổn thương quá trình phát triển thể lực và trí lực của trẻ trong tương lai. | question: vào giai đoạn nào?, answer: vào giai đoạn 12-24 tháng tuổi | question: biện pháp chủ yếu để cải thiện tình trạng này là gì?, answer: chủ yếu để cải thiện tình trạng này. | question: cần kiên nhẫn và hiểu biết đầy đủ chưa?, answer: cần kiên nhẫn và hiểu biết đầy đủ | question: chị Linh từng sốt ruột vì sao?, answer: chị Linh từng sốt ruột vì cân nặng và chiều cao của Tin giậm chân tại chỗ trong 2-3 tháng liền | question: do ai kiên nhẫn nghe theo khuyến cáo của chuyên gia dinh dưỡng?, answer: do gia đình kiên nhẫn nghe theo khuyến cáo của chuyên gia dinh dưỡng | question: vì sao gia đình kiên nhẫn nghe theo khuyến cáo của chuyên gia dinh dưỡng?, answer: do gia đình kiên nhẫn nghe theo khuyến cáo của chuyên gia dinh dưỡng.
question: Năm 20 tuổi, chứng kiến người bà qua đời vì ung thư, Tandi bắt đầu quan tâm điều gì?, answer: Năm 20 tuổi | question: người mẹ qua đời khi nào?, answer: người bà qua đời vì ung thư | question: tìm hiểu, nghiên cứu kỹ quy trình sản xuất, chế độ dinh dưỡng của sữa và các sản phẩm từ sữa?, answer: tìm hiểu, nghiên cứu kỹ quy trình sản xuất, chế độ dinh dưỡng của sữa và các sản phẩm từ sữa | question: Mitchell thích săn bắn, ăn thịt, ăn thịt, hay không?, answer: không | question: Tandi và Mitchell sống chung dưới một mái nhà, Tandi và Mitchell mỗi người dùng một cái gì?, answer: Quan niệm và thói quen ăn uống khác nhau, lại sống chung dưới một mái nhà, Tandi và Mitchell mỗi người dùng một tủ lạnh riêng, chiếc trên bếp để rau quả, các loại hạt... | question: bảo quản thịt, đồ ăn qua chế biến dưới nhà xe?, answer: bảo quản thịt, đồ ăn qua chế biến dưới nhà xe | question: Thỉnh thoảng, chúng tôi cũng dùng các món không chứa sữa?, answer: Thỉnh thoảng, chúng tôi cũng dùng các món không chứa sữa | question: Mitchell thích săn bắn, ăn thịt, ăn thịt, hay không?, answer: không | question: Mitchell thích săn bắn, ăn thịt, ăn thịt, hay không?, answer: không | question: Các hành động như thế nào cho thấy điều đó?, answer: bằng những hành động thiết thực, bằng sự cảm thông và thấu hiểu | question: Mitchell thích săn bắn, ăn thịt, ăn thịt, hay không?, answer: không | question: điều gì xảy ra với những người trong ngành chăn nuôi động vật?, answer: là điều rất bình thường | question: Điều gì xảy ra khi chồng bị lừa dối?, answer: bị lừa dối | question: Mitchell thích săn bắn, ăn thịt, ăn thịt, hay không?, answer: không | question: Mitchell thích săn bắn, ăn thịt, ăn thịt, hay không?, answer: không | question: Mitchell thích săn bắn, ăn thịt, ăn thịt, hay không?, answer: không
question: Nấm linh chi là gì?, answer: nấm trường thọ, nấm lim... | question: linh chi được trồng ở đâu?, answer: hơn 2000 năm. | question: Dấm linh chi là gì?, answer: là loại thuốc quý, có tác dụng bảo vệ gan, giải độc, kiện não, tiêu đờm, lợi niệu, ích vị | question: khí an thần của Linh chi như thế nào?, answer: khí an thần, chỉ khái bình suyễn, dùng khi tâm thần bất an, mất ngủ, tim hồi hộp, phế suy ho suyễn, mệt mỏi khí đoản, không muốn ăn. | question: Trong nấm linh chi có chứa các nguyên tố vi lượng cần thiết cho sự vận hành và chuyển hóa của cơ thể như thế nào?, answer: có chứa các nguyên tố vi lượng cần thiết cho sự vận hành và chuyển hóa của cơ thể như: đồng, sắt, kali, magnesi, natri, canxi... | question: nấm linh chi đã hỗ trợ gì cho quá trình vận động của các chức năng trong cơ thể?, answer: hỗ trợ vào quá trình vận động của các chức năng trong cơ thể hơn là bổ sung dinh dưỡng còn thiếu như một số loại thuốc bổ dưỡng khác. | question: nấm linh chi đã hỗ trợ gì cho quá trình vận động của các chức năng trong cơ thể?, answer: hỗ trợ vào quá trình vận động của các chức năng trong cơ thể hơn là bổ sung dinh dưỡng còn thiếu như một số loại thuốc bổ dưỡng khác. | question: Nấm linh chi (Ganoderma) còn tên gì?, answer: có | question: Nấm linh chi (Ganoderma) còn tên gì?, answer: có
question: không có cơ sở khoa học cho thấy điều gì?, answer: không có cơ sở khoa học cho thấy sẽ "nổ túi ngực nhân tạo" do chênh lệch áp suất khi đi máy bay. | question: độ bền của túi đặt ngực như thế nào?, answer: độ bền của túi đặt ngực rất cao, chịu được lực tác động lớn của ôtô 4 bánh chèn qua nhưng không hề vỡ. | question: Vấn đề của máy bay là gì?, answer: máy bay bị chảy máu ở ngực hôm 26/7 là do chấn động vết thương hậu phẫu chứ không phải vỡ túi ngực. | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không | question: Những hành khách nào trong máy bay cũng bị ảnh hưởng như vậy?, answer: những hành khách khác trong máy bay cũng bị ảnh hưởng làm tổn thương các bộ phận cơ thể | question: Triệu chứng chảy máu ồ ạt ngoài vết mổ?, answer: 10 ngày | question: Làm sao bắt buộc phải cầm máu cho bệnh nhân?, answer: bắt buộc phải cầm máu cho bệnh nhân. | question: Vấn đề của trường hợp này là gì?, answer: bị vỡ, gel rò ra rất chậm quanh túi chứ không có hiện tượng nổ tung và xé toạc da gây chảy máu như nhiều người tưởng tượng. | question: vỏ là chất liệu tổng hợp dẻo, dai, bên trong chứa silicone dạng gel, rất bền với áp suất., answer: vỏ là chất liệu tổng hợp dẻo, dai, bên trong chứa silicone dạng gel, rất bền với áp suất. | question: túi chỉ vỡ khi có áp lực mạnh sau khi bị vật sắc nhọn đâm thủng trong quá trình thao tác kỹ thuật, tai nạn hoặc do thời gian mài mòn ở những chỗ gấp của vỏ túi., answer: túi chỉ vỡ khi có áp lực mạnh sau khi bị vật sắc nhọn đâm thủng trong quá trình thao tác kỹ thuật, tai nạn hoặc do thời gian mài mòn ở những chỗ gấp của vỏ túi. | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không | question: Có nên nhổ túi ngực nhân tạo không?, answer: không
question: Phó giáo sư Lê Đình Thanh là ai?, answer: Phó giáo sư Lê Đình Thanh | question: Phó giáo sư Lê Đình Thanh là ai?, answer: Phó giáo sư Lê Đình Thanh | question: Điều gì xảy ra nếu không kiểm soát tốt?, answer: không kiểm soát tốt | question: Bệnh viện đầu tư máy móc, hệ thống xử lý nước RO hiện đại, đạt chuẩn châu Âu, giám sát chặt chẽ, phân công trách nhiệm rõ ràng ở từng công đoạn để đảm bảo an toàn., answer: đầu tư máy móc, hệ thống xử lý nước RO hiện đại, đạt chuẩn châu Âu, giám sát chặt chẽ, phân công trách nhiệm rõ ràng ở từng công đoạn để đảm bảo an toàn. | question: Hệ thống quản lý được chứng nhận ở nhiều quốc gia trên thế giới nào?, answer: là hệ thống quản lý được chứng nhận ở nhiều quốc gia trên thế giới, với nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt. | question: Vì sao hạn chế và kiểm soát rủi ro do tai biến?, answer: hạn chế và kiểm soát rủi ro do tai biến, dễ kiểm soát và truy nguyên nguồn gốc các vấn đề, tạo nền tảng cho cơ sở pháp lý nếu có sự cố. | question: Ngày chạy liên tục ba ca là bao nhiêu?, answer: khoảng 80 bệnh nhân | question: Bệnh viện Thống Nhất là đơn vị chạy thận đầu tiên?, answer: đầu tiên
question: Biểu hiện của người bệnh là gì?, answer: sưng, nóng, đỏ, đau cạnh hậu môn | question: Tiếp đến giai đoạn rò sẽ thấy có lỗ rò nào?, answer: thấy có lỗ rò chảy dịch vàng nhạt hoặc mủ cạnh hậu môn, tái phát từng đợt. | question: Đợt cấp có thể kèm theo cả áp xe không?, answer: Đợt cấp có thể kèm theo cả áp xe. | question: Đau sâu trong hậu môn, trực tràng, có thể thấy mủ chảy ra từ trong hậu môn không?, answer: đau sâu trong hậu môn, trực tràng, có thể thấy mủ chảy ra từ trong hậu môn. | question: Áp xe và rò hậu môn kéo dài dai dẳng sẽ gây mất tự tin, giảm chất lượng cuộc sống, giảm thời gian lao động, trường hợp nặng có thể gây viêm tấy lan tỏa vùng chậu, hội chứng Fournier, nhiễm trùng huyết có thể dẫn tới tử vong không?, answer: Áp xe và rò hậu môn kéo dài dai dẳng sẽ gây mất tự tin, giảm chất lượng cuộc sống, giảm thời gian lao động, trường hợp nặng có thể gây viêm tấy lan tỏa vùng chậu, hội chứng Fournier, nhiễm trùng huyết có thể dẫn tới tử vong | question: Phương pháp phẫu thuật cũ có điểm gì khác biệt so với phương pháp cũ?, answer: phẫu thuật. | question: Phải được dẫn lưu áp xe cấp cứu tại phòng khám chuyên khoa hoặc phòng mổ., answer: phải được dẫn lưu áp xe cấp cứu tại phòng khám chuyên khoa hoặc phòng mổ. | question: Người bệnh có biểu hiện gì?, answer: có | question: Có thể lựa chọn phẫu thuật một hay phẫu thuật nhiều thì không?, answer: có thể lựa chọn phẫu thuật một thì hoặc phẫu thuật nhiều thì | question: Ưu điểm của phương pháp này là gì?, answer: gây phiền hà cho bệnh nhân do thời gian liền thương kéo dài nhưng giảm tỷ lệ biến chứng mất tự chủ hậu môn sau mổ | question: Mục đích của việc bảo vệ tối đa chức năng tự chủ hậu môn, đặc biệt là những trường hợp rò hậu môn phức tạp, còn có các phương pháp đóng lỗ trong, phẫu thuật LIFT, kiểm soát đường rò bằng nội soi hoặc tia laser?, answer: với mục đích bảo tồn tối đa chức năng tự chủ hậu môn, đặc biệt là những trường hợp rò hậu môn phức tạp, còn có các phương pháp đóng lỗ trong, phẫu thuật LIFT, kiểm soát đường rò bằng nội soi hoặc tia laser.
question: ai là Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương?, answer: Phó giáo sư Trần Danh Cường | question: theo quy luật chung, một bệnh lý nhiễm trùng do bất kỳ nguyên nhân gì?, answer: theo quy luật chung, một bệnh lý nhiễm trùng do bất kỳ nguyên nhân gì không cứ là corona, có thể cúm hay dịch bệnh khác... | question: Hậu quả của những ảnh hưởng đó là gì?, answer: "Những ảnh hưởng đó là hậu quả chứ không phải trực tiếp" | question: Khi nhiễm bệnh, hầu hết bà mẹ đều sốt., answer: hầu hết bà mẹ đều sốt. | question: Vì sao không nên bắt buộc phải hạ sốt?, answer: ảnh hưởng đến thai nhi, cho nên bắt buộc phải hạ sốt, không để sốt kéo dài. | question: thai có thể hỏng do ảnh hưởng của độc tố quá mạnh không?, answer: thai có thể hỏng do ảnh hưởng của độc tố quá mạnh | question: Đặc biệt, đặc thù của coronavirus là gì?, answer: có nghĩa không bị làm sao. | question: Đặc thù của coronavirus là gì?, answer: gây viêm hô hấp rất nặng | question: Phụ nữ có thai có hệ miễn dịch tương đối giảm không?, answer: Phụ nữ có thai, hệ miễn dịch tương đối giảm. | question: Thiếu ôxy có thể gây gián đoạn sự phát triển của thai kỳ?, answer: Thiếu ôxy có thể gây gián đoạn sự phát triển của thai kỳ khiến thai dị dạng chứ không phải do virus. | question: Các bác sĩ có lời khuyên gì?, answer: virus corona và giữ thai. | question: Thai phụ có bị gì không?, answer: siêu âm, thăm dò để sàng lọc xem thai
question: Phó giáo sư Trần Đắc Phu là ai?, answer: Phó giáo sư Trần Đắc Phu | question: Ít bao nhiêu người?, answer: ít hơn 10 người | question: Bệnh dại có bị chết vì bệnh dại không?, answer: không | question: Bệnh dại có lên cơn không?, answer: lên cơn dại | question: Bệnh dại lưu hành ở bao nhiêu quốc gia?, answer: 150 quốc gia. | question: mỗi năm toàn cầu có khoảng bao nhiêu người tử vong?, answer: mỗi năm toàn cầu có khoảng 59.000 người tử vong | question: Đa phần các tử vong là trẻ dưới 15 tuổi ở các nước nào?, answer: Khoảng 40% số tử vong là trẻ em dưới 15 tuổi ở các nước châu Á và châu Phi. | question: cần quản lý tốt và tiêm vắcxin dại cho chó như thế nào?, answer: cần quản lý tốt và tiêm vắcxin dại cho chó để loại trừ lây truyền bệnh dại trong đàn chó và ngăn ngừa lây sang người | question: Cần được tiêm vắcxin dại bao nhiêu lần?, answer: cần được tiêm vắcxin dại sớm và đầy đủ | question: hiệu quả nhất của phương pháp này là gì?, answer: hiệu quả nhất về cả chi phí và tính bền vững | question: Mục tiêu không có tử vong do bệnh dại là gì?, answer: cần tập trung vào các khu vực có nguy cơ cao để đạt nhấn mạnh mục tiêu không có tử vong do bệnh dại. | question: Hàng năm sẽ cứu được bao nhiêu mạng sống, dành ra được bao nhiêu USD cho các mục tiêu phát triển khác?, answer: hàng năm sẽ cứu được hàng nghìn mạng sống, dành ra được khoảng 8,6 tỷ USD cho các mục tiêu phát triển khác.
question: một dược sĩ vùng Osaka, Nhật Bản, là ai?, answer: một dược sĩ vùng Osaka, Nhật Bản, là bà Sumiko Watanabe. | question: giúp ông Hitoshi Watanabe giảm bao nhiêu kg trong một thời gian ngắn?, answer: giúp ông Hitoshi Watanabe giảm 16,8 kg trong một thời gian ngắn. | question: Morning Banana Diet là gì?, answer: Morning Banana Diet | question: Phương pháp giảm cân đơn giản, dễ áp dụng là gì?, answer: đơn giản, dễ áp dụng. | question: Chuối cần tốn quá nhiều tiền cho thực phẩm giảm cân?, answer: không | question: Nạp chuối vào cơ thể làm giảm cảm giác thèm ăn nhưng không gây hại cho cơ thể, cung cấp đầy đủ dinh dưỡng, khoáng chất thúc đẩy quá trình tiêu hóa., answer: Nạp chuối vào cơ thể làm giảm cảm giác thèm ăn nhưng không gây hại cho cơ thể, cung cấp đầy đủ dinh dưỡng, khoáng chất thúc đẩy quá trình tiêu hóa. | question: Sau bao lâu thì nên ăn thêm một quả chuối?, answer: Sau 30-60 phút | question: Khép khẩu phần chính giảm bao nhiêu % khẩu phần chính?, answer: giảm 30% khẩu phần chính | question: Khẩu phần chính giảm bao nhiêu % khẩu phần chính?, answer: giảm 30% | question: Nên ăn gì để quá trình mạnh hơn?, answer: tránh các món tráng miệng, đồ ăn ngọt | question: Nên uống như thế nào nếu một quả chuối?, answer: một quả chuối | question: Ngày được khuyên dùng là gì?, answer: 6h
question: Vì sao ứng dụng công nghệ hiện đại ngày càng phát triển?, answer: ngày càng phát triển, ứng dụng công nghệ hiện đại để đáp ứng nhu cầu làm đẹp. | question: Không chỉ ở phụ nữ mà cả nam giới., answer: không chỉ ở phụ nữ mà cả nam giới. | question: Trang thiết bị được đầu tư hiện đại không?, answer: trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, tu nghiệp tại nước ngoài. | question: thực hiện các ca không xâm lấn, ít xâm lấn và xâm lấn thế nào?, answer: thực hiện các ca không xâm lấn, ít xâm lấn và xâm lấn. | question: Can thiệp xâm lấn nhiều bộ phận cũng được nâng lên, mang đến cho nhiều người ngoại hình bắt mắt hơn?, answer: can thiệp xâm lấn nhiều bộ phận cũng được nâng lên, mang đến cho nhiều người ngoại hình bắt mắt hơn | question: mục tiêu được đặt lên hàng đầu của các đơn vị thẩm mỹ là gì?, answer: mục tiêu được đặt lên hàng đầu của các đơn vị thẩm mỹ | question: Tai biến, biến chứng không đáng có thể gặp phải tai biến không?, answer: gặp phải tai biến, biến chứng không đáng có | question: Người hành nghề cần có khả năng như thế nào?, answer: cần có khả năng chuyên môn và hiểu rõ rủi ro có thể xảy ra để phòng ngừa, chữa trị kịp thời. | question: Hậu quả của bệnh viêm tu nhan sắc?, answer: chảy máu, nhiễm trùng... | question: Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Huệ, Phó khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện Nhân Dân 115 sẽ chia sẻ điều gì?, answer: Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Huệ, Phó khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện Nhân Dân 115 sẽ chia sẻ các tai biến, biến chứng và cách xử trí trong gây mê, gây tê. | question: Ai là Giám đốc Bệnh viện Nhân Dân 115?, answer: Thạc sĩ, bác sĩ | question: Nhu cầu làm đẹp có xu hướng tăng không?, answer: không | question: Nhu cầu làm đẹp có xu hướng tăng không?, answer: không | question: Nhu cầu làm đẹp có xu hướng tăng không?, answer: không | question: Nhu cầu làm đẹp có xu hướng tăng không?, answer: không | question: Nhu cầu làm đẹp có xu hướng tăng không?, answer: không | question: Nhu cầu làm đẹp có xu hướng tăng không?, answer: không | question: Nhu cầu làm đẹp có xu hướng tăng không?, answer: không
question: Bị chi phối bởi thức ăn và rượu bia, di chuyển nhiều hay không?, answer: bị chi phối bởi thức ăn và rượu bia, di chuyển nhiều, cơ thể uể oái | question: Tôm 15 g, đậu phụ 70 g, cho thêm ít hành, gừng, muối vào nấu cùng., answer: Tôm 15 g, đậu phụ 70 g, cho thêm ít hành, gừng, muối vào nấu cùng. | question: Sừng hươu là bao nhiêu g?, answer: 15-20 g | question: Gà sống làm sạch bỏ ruột, xào với dầu ăn và ít muối?, answer: làm sạch bỏ ruột, xào với dầu ăn và ít muối. | question: Rượu nếp được hấp cách như thế nào?, answer: 500 g | question: Canh bầu dục cừu lọc bỏ màng mỡ, hấp chín thái miếng, cho gừng, tỏi, hành, xì dầu, hồi hương, bột ngũ vị hương vào rồi trộn ăn., answer: Thịt cừu lọc bỏ màng mỡ, hấp chín thái miếng, cho gừng, tỏi, hành, xì dầu, hồi hương, bột ngũ vị hương vào rồi trộn ăn. | question: g câu kỷ tử và nước vừa đủ, hầm cách như thế nào?, answer: 30 | question: g câu kỷ tử và nước vừa đủ, hầm cách như thế nào?, answer: 30 | question: g câu kỷ tử và nước vừa đủ, hầm cách như thế nào?, answer: 30 | question: g câu kỷ tử và nước vừa đủ, hầm cách như thế nào?, answer: 30 | question: g câu kỷ tử và nước vừa đủ, hầm cách như thế nào?, answer: 30
question: Quy trình báo động đỏ được triển khai tại Bệnh viện Nhi đồng 1 cách đây bao lâu?, answer: 8 năm | question: Các êkip gây mê, hồi sức, phẫu thuật, ngân hàng máu... khi nhận được tín hiệu gì?, answer: các êkip gây mê, hồi sức, phẫu thuật, ngân hàng máu... | question: Nhiều bệnh viện trên địa bàn phối hợp nhau cứu sống nhiều bệnh nhân không?, answer: nhiều bệnh viện trên địa bàn phối hợp nhau cứu sống nhiều bệnh nhân. | question: Việc này giúp ích gì cho các chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành trong việc tận dụng thời gian vàng kịp thời cứu chữa bệnh nhân?, answer: giúp tập hợp sức mạnh hỗ trợ chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành trong việc tận dụng thời gian vàng kịp thời cứu chữa bệnh nhân. | question: Quy trình báo động đỏ vào tiêu chí chất lượng bệnh viện 2016, triển khai cho toàn bộ hệ thống của ngành y tế cả nước vào thời gian nào?, answer: đưa quy trình báo động đỏ vào tiêu chí chất lượng bệnh viện 2016, triển khai cho toàn bộ hệ thống của ngành y tế cả nước. | question: 2 hoạt động y tế đạt giải nhì là "Khoa Khám bệnh thông minh" của Bệnh viện Nhân dân Gia Định và "Bệnh án điện tử" của Bệnh viện Quận Thủ Đức., answer: 2 hoạt động y tế đạt giải nhì là "Khoa Khám bệnh thông minh" của Bệnh viện Nhân dân Gia Định và "Bệnh án điện tử" của Bệnh viện Quận Thủ Đức. | question: Bệnh viện Nhân dân Gia Định và "Bệnh án điện tử" là của ai?, answer: của Bệnh viện Quận Thủ Đức | question: Quy trình báo động đỏ liên viện gồm những gì?, answer: 2 | question: Giải thưởng của ngành y tế TP HCM là gì?, answer: 116
question: Có nên tiếp tục giữ họ lại bệnh viện bởi tình trạng quá tải không?, answer: không | question: Có nên tiếp tục giữ họ lại bệnh viện bởi tình trạng quá tải không?, answer: không | question: Còn gì nữa không?, answer: Không | question: Còn gì nữa không?, answer: Không | question: Xiang Nijuan là ai?, answer: Xiang Nijuan | question: Bệnh nhân xuất viện ngày nào?, answer: ngày 10/2 | question: Sau đó anh được chẩn đoán mắc bệnh gì?, answer: anh tái khám và lại được chẩn đoán dương tính nCoV. | question: Các bác sĩ tìm thấy nCoV trong mẫu phân của một vài bệnh nhân đã hồi phục., answer: Các bác sĩ tại tỉnh Quảng Châu cũng tìm thấy nCoV trong mẫu phân của một vài bệnh nhân đã hồi phục. | question: Còn gì nữa không?, answer: Không | question: Còn gì nữa không?, answer: Không | question: Còn gì nữa không?, answer: Không
question: Phi hành trên chuyến bay trực thăng cấp cứu, đưa bệnh nhân trực tiếp về viện thay vì phải hạ cánh ở sân bay nào?, answer: sân bay trực thăng để máy bay đưa bệnh nhân trực tiếp về viện thay vì phải hạ cánh ở sân bay Tân Sơn Nhất mới chuyển bệnh nhân vượt 5 km đến viện. | question: Nhờ vậy, bệnh nhân được cấp cứu kịp thời chỉ trong vòng bao nhiêu phút?, answer: Nhờ vậy, bệnh nhân được cấp cứu kịp thời chỉ trong vòng vài phút kể từ khi trực thăng đáp. | question: Phi cơ đã được bệnh viện triển khai nhiều năm nay, chủ yếu vận chuyển những bệnh nhân nào quá khả năng điều trị của các bệnh xá trên đảo Trường Sa về đất liền?, answer: phi cơ đã được bệnh viện triển khai nhiều năm nay, chủ yếu vận chuyển những bệnh nhân quá khả năng điều trị của các bệnh xá trên đảo Trường Sa về đất liền. | question: Chi phí của chuyến bay trực thăng cấp cứu là bao nhiêu?, answer: không | question: Khi được sự đồng ý của Chính phủ, Bộ Quốc phòng, UBND TP HCM, Bộ Quốc phòng, UBND TP HCM làm gì?, answer: Khi được sự đồng ý của Chính phủ, Bộ Quốc phòng, UBND TP HCM | question: Các nội dung dịch vụ trực thăng cần được công bố khi nào?, answer: công bố những nội dung dịch vụ cho người dân có nhu cầu sử dụng. | question: Bệnh viện Quân y 175 đã có nhiều loại trực thăng từ những năm nào?, answer: hiện đại, đỗ đáp được nhiều loại trực thăng từ thông thường đến trực thăng vũ trang. | question: Vấn đề khẩn cấp của người bệnh ngay khi đang bay là gì?, answer: có thể tạm thời giải quyết những vấn đề khẩn cấp của người bệnh ngay khi đang bay. | question: Bệnh viện Quân y 175 hiện nay là bệnh viện đầu tiên ở TP HCM?, answer: anh | question: Bệnh viện Quân y 175 là ai?, answer: Bệnh viện Quân y 175 | question: Bệnh viện Quân y 175 là ai?, answer: Bệnh viện Quân y 175 | question: Bệnh viện Quân y 175 là ai?, answer: Bệnh viện Quân y 175 | question: Bệnh viện Quân y 175 là ai?, answer: Bệnh viện Quân y 175 | question: Bệnh viện Quân y 175 là ai?, answer: Bệnh viện Quân y 175 | question: Bệnh viện Quân y 175 là ai?, answer: Bệnh viện Quân y 175
question: Robot sẽ hoạt động khi nào?, answer: tháng 8 | question: Hệ thống phẫu thuật robot lấn tối thiểu thích hợp để làm gì?, answer: là một dạng phẫu thuật xâm lấn tối thiểu thích hợp để can thiệp, cắt bỏ khối u | question: Hệ thống phẫu thuật robot có cho phép thực hiện những thủ thuật chính xác không?, answer: cho phép thực hiện những thủ thuật chính xác, dễ dàng, hỗ trợ bác sĩ trong việc điều trị ung thư. | question: Bệnh viện đã có nhiều cải tiến kỹ thuật cũng như quá trình ứng dụng công nghệ điện tử để nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị ung thư chưa?, answer: về sự phát triển của Bệnh viện K vì đã có nhiều cải tiến kỹ thuật cũng như quá trình ứng dụng công nghệ điện tử để nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị ung thư. | question: Bệnh viện sử dụng gì cho trí tuệ nhân tạo?, answer: trí tuệ nhân tạo | question: Bệnh ung thư có để lại di chứng không?, answer: gánh nặng lớn cho xã hội | question: Con số này sẽ vượt bao nhiêu ca vào năm 2020?, answer: con số này sẽ vượt 200.000 ca vào năm 2020. | question: tỷ lệ ung thư của Việt Nam như thế nào?, answer: tỷ lệ 104/100.000 dân | question: Ưu điểm của phương pháp này là gì?, answer: chưa | question: Người dân thường phát hiện bệnh muộn chưa?, answer: muộn | question: tỷ lệ ung thư của Việt Nam hiện nay là bao nhiêu?, answer: hơn 70%
question: là gì?, answer: là con chó giống Labrador, lông vàng, nặng 26 kg | question: Rosebud phát hiện điều gì?, answer: có thể ngửi mùi và phát hiện một người sắp lên cơn động kinh. | question: Cô giúp đỡ cô gái vượt qua mấy lần bị động kinh?, answer: giúp đỡ cô gái vượt qua nhiều lần bị động kinh | question: Trong năm thứ hai đại học, cơn co giật của Vible tăng lên khiến cô liên tục ngất xỉu., answer: tần suất các cơn co giật của Vible tăng lên khiến cô liên tục ngất xỉu. | question: giữa chừng và trở về quê ở Delaware?, answer: giữa chừng | question: Vible bao nhiêu tuổi?, answer: 25 tuổi | question: Cô ấy mang ơn Rosebud?, answer: "Tôi mang ơn Rosebud". | question: cảnh báo tình trạng nguy cấp của người bị động kinh, bệnh tiểu đường và các tình trạng y tế khác?, answer: cảnh báo tình trạng nguy cấp của người bị động kinh, bệnh tiểu đường và các tình trạng y tế khác | question: Vậy nó cao hay thấp?, answer: phát hiện lượng đường trong máu một người đang thấp hay cao. | question: Các nhà nghiên cứu chưa xác định được các hợp chất cụ thể mà chó đang ngửi?, answer: được các hợp chất cụ thể mà chó đang ngửi, tuy nhiên khi nhận ra mùi, chúng được huấn luyện để báo hiệu bằng hành động cụ thể như sủa hoặc vồ vào chủ. | question: Các tình trạng y tế được huấn luyện bởi các trung tâm hoạt động vì lợi nhuận, phi lợi nhuận, những người huấn luyện riêng lẻ và đôi khi chính những người nuôi thú cưng., answer: các tình trạng y tế được huấn luyện bởi các trung tâm hoạt động vì lợi nhuận, phi lợi nhuận, những người huấn luyện riêng lẻ và đôi khi chính những người nuôi thú cưng. | question: Làm sao để cảnh báo bệnh nhân về nhịp tim bất thường và phát hiện các chất gây dị ứng?, answer: để cảnh báo bệnh nhân về nhịp tim bất thường và phát hiện các chất gây dị ứng. | question: nhận biết một số bệnh ung thư trong môi trường phòng thí nghiệm là gì?, answer: nhận biết một số bệnh ung thư trong môi trường phòng thí nghiệm. | question: nhiều chú chó không được huấn luyện bị chủ nhân mạo nhận là chó làm dịch vụ để trục lợi., answer: nhiều chú chó không được huấn luyện bị chủ nhân mạo nhận là chó làm dịch vụ để trục lợi. | question: Một số tiểu bang tại Mỹ áp dụng luật phạt bao nhiêu USD?, answer: vài trăm USD | question: Một số tiểu bang tại Mỹ áp dụng luật phạt bao nhiêu USD?, answer: vài trăm USD | question: Năm Năm Năm 2015 Rosebud là gì?, answer: sai | question: chủ nhân mạo nhận chó làm gì?, answer: không | question: chủ nhân mạo nhận chó làm gì?, answer: không | question: chủ nhân mạo nhận chó làm gì?, answer: không | question: chủ nhân mạo nhận chó làm gì?, answer: không | question: chủ nhân mạo nhận chó làm gì?, answer: không | question: chủ nhân mạo nhận chó làm gì?, answer: không | question: chủ nhân mạo nhận chó làm gì?, answer: không
question: Rối loạn tiêu hóa xảy ra khi nào?, answer: thường xuyên hoặc kéo dài sẽ khiến đường ruột của trẻ bị tổn thương. | question: Bé có biểu hiện gì khi nôn trớ?, answer: nôn trớ, mệt mỏi, đau quặn bụng, tiêu chảy, táo bón... | question: Lâu ngày trẻ sẽ kém chuyển hóa và hấp thu, dẫn đến sút cân, suy dinh dưỡng, viêm đại tràng..., answer: kém chuyển hóa và hấp thu, dẫn đến sút cân, suy dinh dưỡng, viêm đại tràng... | question: Nguyên nhân chủ yếu gây rối loạn tiêu hóa ở trẻ nhỏ?, answer: Vi kể tên các nguyên nhân chủ yếu gây rối loạn tiêu hóa ở trẻ nhỏ | question: Rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra khi nào?, answer: Rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra khi chế độ ăn uống của trẻ giàu đạm, đường, chất béo... | question: Tại sao sẽ khiến hại khuẩn xâm nhập và phát triển mạnh hơn, gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột?, answer: sẽ khiến hại khuẩn xâm nhập và phát triển mạnh hơn, gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột. | question: Trước khi ăn, trẻ cần được làm gì?, answer: rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn. | question: Chế độ ăn uống có hợp lý không?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dặm quá sớm?, answer: không nên ăn dặm quá sớm (trước 5 tháng tuổi).
question: gia đình Trương Quỳnh Anh và Tim là ai?, answer: gia đình Trương Quỳnh Anh và Tim | question: Sushi và Sushi có cuộc sống như thế nào?, answer: Gia đình ấm êm, công việc thuận lợi. | question: con trai của Quỳnh Anh có đáng yêu không?, answer: vẫn xinh đẹp, ngọt ngào bên người bạn đời và cậu con trai Sushi đáng yêu. | question: Quỳnh Anh dành cho bé không?, answer: không | question: Tác dụng của việc ăn uống, giúp mẹ tiết kiệm thời gian xúc bón?, answer: chủ động hơn trong việc ăn uống, giúp mẹ tiết kiệm thời gian xúc bón | question: nhu cầu của bé phụ thuộc vào yếu tố nào?, answer: nhu cầu, con cần phải cảm nhận được thú vui trong mỗi bữa cơm | question: thay vì ép buộc, Quỳnh Anh đã làm gì?, answer: thay vì ép buộc, Quỳnh Anh khơi dậy niềm yêu thích ăn uống của Sushi bằng nhiều cách khác nhau. | question: hệ tiêu hóa của Sushi có ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa không?, answer: hệ tiêu hóa non yếu của Sushi | question: Cô ý thức rõ hệ tiêu hóa khoẻ mạnh không chỉ giúp con ăn ngon miệng, hấp thu dinh dưỡng tốt hơn mà còn tăng cường sức đề kháng, hạn chế bệnh vặt, answer: Cô ý thức rõ hệ tiêu hóa khoẻ mạnh không chỉ giúp con ăn ngon miệng, hấp thu dinh dưỡng tốt hơn, mà còn tăng cường sức đề kháng, hạn chế bệnh vặt | question: Bé Sushi được mẹ cho ăn loại trái cây hoặc một hũ sữa chua nào?, answer: bằng trái cây hoặc một hũ sữa chua
question: là ứng dụng được phát triển bởi ai?, answer: là ứng dụng được phát triển bởi Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia (INSERM), tải miễn phí trên điện thoại thông minh. | question: Mục đích của ứng dụng là gì?, answer: giúp mọi người xác định các dấu hiệu trầm cảm như buồn bã, thiếu cảm giác ngon miệng khi ăn uống, mệt mỏi, rối loạn giấc ngủ, khả năng tập trung kém... | question: cung cấp thông tin, mức độ nghiêm trọng của bệnh, đánh giá tâm trạng một cách tổng quát và giới thiệu các mẹo hay thủ thuật phù hợp để cải thiện tâm lý của bệnh nhân., answer: cung cấp thông tin, mức độ nghiêm trọng của bệnh, đánh giá tâm trạng một cách tổng quát và giới thiệu các mẹo hay thủ thuật phù hợp để cải thiện tâm lý của bệnh nhân. | question: StopBlues là gì?, answer: là trò chơi, bài tập thư giãn mang lại tâm lý tích cực. | question: StopBlues cũng cập nhật những giải thích nào?, answer: cũng cập nhật những giải thích bằng ví dụ để mọi người thực hiện và áp dụng theo, nhằm thoát khỏi trầm cảm. | question: Bao nhiêu thành phố ở Pháp?, answer: 36 thành phố ở Pháp. | question: StopBlues đã được kiểm chứng khoa học chưa?, answer: bằng các bảng câu hỏi đã được kiểm chứng khoa học. | question: StopBlues đã được thử nghiệm trên mấy nhóm dân cư của ba thành phố, cho kết quả khả quan?, answer: trên ba nhóm dân cư của ba thành phố, cho kết quả khả quan. | question: Khi nào thì StopBlues sẽ tạo ra một số phiên bản đặc biệt dành cho những nhóm tuổi khác nhau?, answer: sẽ tạo ra một số phiên bản đặc biệt dành cho những nhóm tuổi khác nhau | question: Tại Pháp, ước tính khoảng bao nhiêu người chết vì tự tử mỗi năm?, answer: khoảng 10.500 người
question: Sán lá gan là gì?, answer: bệnh ký sinh trùng mạn tính ở đường mật, nhiễm vào cơ thể khi ăn thực phẩm có sán lá, uống nước chưa được đun sôi... | question: Sán lá gan gây bệnh gì?, answer: gây nhiễm khuẩn. | question: Vật chủ chính sán ký sinh là ai?, answer: người và một số động vật như chó, mèo, hổ báo, cáo chồn, rái cá, chuột. | question: Các loài ốc, cá nước ngọt hay các loài nào?, answer: các loài ốc, cá nước ngọt. | question: Cơ thể sán như thế nào?, answer: lưỡng giới, vừa có tinh hoàn và buồng trứng. | question: Trứng sán lá gan có vỏ mỏng không?, answer: có vỏ mỏng | question: cơ hội để ấu trùng sán xâm nhập vào cơ thể là gì?, answer: cơ hội để ấu trùng sán xâm nhập vào cơ thể. | question: Phát triển thành sán lá gan trưởng thành, ký sinh và gây bệnh ở đường mật?, answer: phát triển thành sán lá gan trưởng thành, ký sinh và gây bệnh ở đường mật | question: Sán non có thể ký sinh và gây bệnh lên đến hàng chục năm không?, answer: có thể ký sinh và gây bệnh lên đến hàng chục năm mà khó nhận biết triệu chứng. | question: Sán non sẽ phát triển thành sán trưởng thành, đẻ trứng trong các đường dẫn mật, answer: phát triển thành sán trưởng thành, đẻ trứng trong các đường dẫn mật | question: bệnh sán lá gan nhỏ và sán lá gan lớn., answer: bệnh sán lá gan nhỏ và sán lá gan lớn. | question: Bệnh lá gan lớn có 2 loại nào?, answer: 2 loại fasciola hepatica, fasciola gigantica. | question: Đối với sán lá gan nhỏ, nhiễm trên 100 sán lá gan nhỏ thì có biểu hiện gì?, answer: phụ thuộc vào số lượng ấu trùng ăn phải và đáp ứng của vật chủ. | question: Sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 10-20 mm | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4 | question: Bệnh sán lá gan non có đặc điểm gì?, answer: 2-4
question: Sáng 12/5 chị Lương có đến UBND phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm, sớm hơn thường lệ để làm gì?, answer: Sáng 12/5 chị Lương | question: Chị Lương đến từ đâu?, answer: UBND phường Minh Khai | question: Giá trị của chị Lương là bao nhiêu?, answer: sớm hơn thường lệ | question: Nơi đây có diễn ra Ngày hội hiến máu Nhịp cầu Nhân ái không?, answer: Nơi đây đang diễn ra Ngày hội hiến máu Nhịp cầu Nhân ái. | question: Chị Lương đăng kí hiến máu khi nào?, answer: hiến máu và chờ đến lượt được lấy máu. | question: lần thứ mấy là người phụ nữ hiến máu tình nguyện?, answer: lần thứ 8 | question: 10 năm 2 tháng lẻ 5 ngày là những con số chị Lương luôn ghi nhớ, bởi đấy là quãng thời gian con gái chị chiến đấu với căn bệnh gì?, answer: 10 năm 2 tháng lẻ 5 ngày là những con số chị Lương luôn ghi nhớ, bởi đấy là quãng thời gian con gái chị chiến đấu với căn bệnh ung thư máu, cho đến ngày mất. | question: Vì sao mẹ con gắn liền với bệnh viện?, answer: Bằng ấy thời gian hai mẹ con gắn liền với bệnh viện, hết khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai lại chuyển sang Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. | question: Các bệnh nhi thường chờ bao nhiêu ngày để được truyền máu?, answer: cơm ăn, nước uống hằng ngày của các bệnh nhi. | question: các cháu phải chờ bao lâu để được truyền máu?, answer: các cháu phải chờ 2-3 ngày, thậm chí một tuần mới được truyền. | question: Việc này khiến bọn trẻ chán chường, khó chịu, dễ cáu gắt., answer: khiến bọn trẻ chán chường, khó chịu, dễ cáu gắt. | question: cứ như tỉnh người ra, giống như tỉnh người ra, giống được ăn một bữa no., answer: cứ như tỉnh người ra, giống được ăn một bữa no. | question: bao nhiêu mũi kim truyền trên đôi tay bé bỏng của con gái?, answer: bao nhiêu mũi kim truyền trên đôi tay bé bỏng của con gái. | question: chị đã hiến máu bao nhiêu lần?, answer: 5 lần | question: chị đã hiến máu bao nhiêu lần?, answer: 5 lần | question: chị Lương được truyền máu khi nào?, answer: không
question: Vì sao hai người không đi hỏi tên bệnh nhân?, answer: không | question: Tại sao phải hỏi và kiểm tra nhóm máu bệnh nhân ngay tại giường bệnh?, answer: phải hỏi và kiểm tra nhóm máu bệnh nhân ngay tại giường bệnh | question: vào mức độ vi phạm sẽ xử lý kỷ luật như thế nào?, answer: vào mức độ vi phạm sẽ xử lý kỷ luật | question: Ai là người có chuyên môn tốt?, answer: có chuyên môn tốt | question: May mắn sớm phát hiện có nhầm lẫn không?, answer: "May mắn sớm phát hiện có nhầm lẫn, nếu không thì hậu quả rất nghiêm trọng" | question: hai nữ hộ sinh Ny và Thanh tiến hành truyền máu cho bà Blonh?, answer: hai nữ hộ sinh Ny và Thanh tiến hành truyền máu cho bà Blonh. | question: Hộ sinh đã truyền máu A cho bà Blonh?, answer: có cùng bệnh lý song nhóm máu A, nữ hộ sinh đã truyền máu A cho bà Blonh. | question: Sau khi hoàn thành các bước vệ sinh, cắm kim truyền máu vào bà Blonh, tôi làm gì?, answer: Sau khi hoàn thành các bước vệ sinh, cắm kim truyền máu vào bà Blonh, tôi kiểm tra lại mới phát hiện nhầm người | question: sai sót của người nhóm máu B chỉ nhận được máu nhóm nào?, answer: sai sót của tôi | question: Vì sao máu nhóm A hoặc nhóm O được truyền vào cơ thể người nhóm máu B sẽ gây đông máu sau vài phút?, answer: máu nhóm B hoặc nhóm O. Một giọt máu A truyền vào cơ thể người nhóm máu B sẽ gây đông máu sau vài phút. | question: Máu A khi lưu thông khắp nơi trong cơ thể làm gì?, answer: Máu A khi lưu thông khắp nơi trong cơ thể làm tắc động mạch hoặc lên não.
question: Có bao nhiêu trường tiểu học bán trú trên toàn địa bàn tỉnh?, answer: 50 trường tiểu học bán trú trên toàn địa bàn tỉnh. | question: Tham dự Hội nghị có đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo Sở, Phòng Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Thuận, Ban Giám hiệu, cán bộ phụ trách công tác bán trú cùng đại diện Hội Phụ huynh học sinh các trường tiểu học bán trú tại địa phương., answer: Tham dự Hội nghị có đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo Sở, Phòng Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Thuận, Ban Giám hiệu, cán bộ phụ trách công tác bán trú cùng đại diện Hội Phụ huynh học sinh các trường tiểu học bán trú tại địa phương. | question: Nội dung trọng tâm của Dự án Bữa ăn học đường là gì?, answer: là một trong những nội dung trọng tâm của Dự án Bữa ăn học đường, do Công ty Ajinomoto Việt Nam nghiên cứu và khởi xướng, hưởng ứng Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng và Đề án Tổng thể phát triển thể lực người Việt Nam giai đoạn 2011-2030. | question: 120 thực đơn phong phú với 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa?, answer: 120 thực đơn phong phú với 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa | question: Phần mềm được phân chia theo mấy khu vực nào?, answer: đa dạng và ngon miệng, được phân chia theo 3 khu vực Bắc, Trung, Nam. | question: Quá trình từ khảo sát, phân tích, phát triển công thức, thực nghiệm đến điều chỉnh kỹ càng., answer: trong hơn một năm, trải qua nhiều quá trình từ khảo sát, phân tích, phát triển công thức, thực nghiệm đến điều chỉnh kỹ càng. | question: Hội đồng thẩm định của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế và Hội đồng thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo?, answer: Hội đồng thẩm định của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế và Hội đồng thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. | question: Thay đổi bao nhiêu thực đơn sẵn có, linh hoạt kết hợp các món ăn trong ngân hàng thực đơn hay sử dụng những nguyên liệu tại địa phương để tạo ra nhiều thực đơn mới mà vẫn đảm bảo cân bằng dinh dưỡng?, answer: thay đổi 120 thực đơn sẵn có, linh hoạt kết hợp các món ăn trong ngân hàng thực đơn hay sử dụng những nguyên liệu tại địa phương để tạo ra nhiều thực đơn mới mà vẫn đảm bảo cân bằng dinh dưỡng. | question: Phần mềm được cân bằng dinh dưỡng theo nhu cầu lứa tuổi, được phân chia như thế nào?, answer: không
question: Bệnh này lây truyền qua đường tình dục do đâu?, answer: là bệnh lây truyền qua đường tình dục do siêu vi Papilloma ở người, còn gọi là HPV gây nên. | question: Tỉ lệ mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu type?, answer: khoảng hơn 60 type | question: Có nguy cơ cao mắc sùi mào gà không?, answer: có nguy cơ cao mắc sùi mào gà. | question: Vì sao bị virus đi vào cơ thể chưa gây tổn thương mà có thời gian ủ bệnh?, answer: do quan hệ bằng miệng | question: Biểu hiện của bệnh là gì?, answer: biểu hiện bằng các sang thương sẩn sùi màu hồng hoặc màu da, từ kích thước nhỏ, mềm đến các thương tổn nhiều, phát triển thành khối trông như bắp cải, súp lơ, từ các hình dạng có chân, có cuống, đến các sẩn với lớp sừng dày, gồ cao... | question: Hầu hết các sang thương đều có các biểu hiện gì?, answer: không đau, không ngứa, dễ chảy máu, lớn dần, "nhảy" thêm nhiều sang thương mới | question: Việc e ngại có thể gây chậm trễ và sang thương phát triển nhiều hơn làm điều trị khó khăn hơn, đồng thời gia tăng nguy cơ tái phát sau điều trị không?, answer: có thể gây chậm trễ và sang thương phát triển nhiều hơn làm điều trị khó khăn hơn, đồng thời gia tăng nguy cơ tái phát sau điều trị. | question: Điều trị chính vẫn là gì?, answer: triệt tiêu sang thương bằng các phương pháp như đốt lạnh, đốt điện, đối laser, CO2, cắt bỏ, bôi thuốc...
question: Nguyên nhân dẫn đến việc đặt trẻ nhỏ không đúng tư thế khi ăn uống là gì?, answer: đặt trẻ nhỏ không đúng tư thế khi ăn uống dễ dẫn đến bị trớ hoặc trào ngược gây sặc do nắp thanh quản và thần kinh thực vật của các em phát triển chưa hoàn chỉnh. | question: các bé có phản xạ hít hơi khi khóc to càng làm cho các chất bị gì?, answer: các bé có phản xạ hít hơi để khóc to càng làm cho các chất bị hít sâu vào khí quản hoặc phế quản gây ngạt thở, tím tái. | question: Nếu cấp cứu không kịp thời có thể dẫn đến đột tử., answer: Nếu cấp cứu không kịp thời có thể dẫn đến đột tử. | question: Khi cho trẻ nằm ngửa khi bú thì kê bình sữa vào gối cho bé tự bú?, answer: cho trẻ nằm ngửa khi bú; kê bình sữa vào gối cho bé tự bú; cho trẻ nằm ngửa uống nước; đặt trẻ nằm trên gối lõm - khiến bé luôn ở tư thế ngửa đầu, không thể tự xoay đầu, nếu bị sặc sẽ rất nguy hiểm. | question: Mẹ nên nằm như thế nào nếu thấy bé đột ngột ho mạnh, hốt hoảng, sặc sụa, tím tái, khóc thét thì ngưng cho bú ngay?, answer: Mẹ nên nằm gần và mặt hướng về con để quan sát, nếu thấy bé đột ngột ho mạnh, hốt hoảng, sặc sụa, tím tái, khóc thét thì ngưng cho bú ngay.
question: Có mấy loại là sốc nhiệt kinh điển và sốc nhiệt gắng sức?, answer: Có hai loại là sốc nhiệt kinh điển và sốc nhiệt gắng sức. | question: Vì sao người già, cơ thể suy nhược, trẻ em, người có bệnh tim mạch?, answer: người già, cơ thể suy nhược, trẻ em, người có bệnh tim mạch... | question: Biểu hiện sốc nhiệt là gì?, answer: nhiệt độ cơ thể trên 40 độ C, da nóng và khô, mệt, đau đầu, khó thở, đỏ mặt, nôn mửa và tiêu chảy, rối loạn nhịp tim, hạ huyết áp, cơn động kinh, hôn mê, suy gan, suy thận, rối loạn đông máu, tiêu cơ vân... | question: Khả năng cứu sống bệnh nhân thuộc thời gian nào?, answer: thuộc thời gian từ lúc tăng thân nhiệt đến khi được điều trị. | question: Kết quả điều trị như thế nào?, answer: bù dịch đầy đủ, điều trị tích cực các biến chứng, bệnh nhân trên 90% sống sót. | question: bệnh nhân cần được điều trị như thế nào?, answer: hạ thân nhiệt và hỗ trợ chức năng các cơ quan.
question: Những người nào nên được phun khử khuẩn bằng Cloramin B tại bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần?, answer: phun khử khuẩn bằng Cloramin B tại bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần | question: Toàn bộ những người tiếp xúc gần, gồm 18 nhân viên y tế, được cách ly tập trung Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, lấy mẫu bệnh phẩm, đang chờ kết quả xét nghiệm., answer: Toàn bộ những người tiếp xúc gần, gồm 18 nhân viên y tế, được cách ly tập trung Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, lấy mẫu bệnh phẩm, đang chờ kết quả xét nghiệm. | question: Bệnh viện Hồng Ngọc có đầy đủ yếu tố phát tán dịch không?, answer: có đầy đủ yếu tố phát tán dịch. | question: Có nhiều người đến và đi tiếp xúc không?, answer: Có nhiều người đến và đi tiếp xúc. | question: Yêu cầu bệnh viện Hồng Ngọc làm gì?, answer: yêu cầu bệnh viện Hồng Ngọc dừng hoạt động. | question: Kết quả ra sao?, answer: không | question: tổ chức một địa điểm cách ly riêng ở Long Biên?, answer: tổ chức một địa điểm cách ly riêng ở Long Biên | question: Nếu không đi các vòng thì phải làm thế nào?, answer: sẽ tích cực điều tra. | question: Có bao nhiêu hành khách trên chuyến bay VN0054?, answer: ít nhất có 201 hành khách, 4 phi công và 12 tiếp viên trên chuyến bay VN0054. | question: Bệnh nhân Nhung trú tại đâu?, answer: 125 | question: Bệnh nhân Nhung trú tại đâu?, answer: Ngày 5/3 | question: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương., answer: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương
question: Sở Y tế Ninh Bình làm báo cáo với cơ quan nào?, answer: Sở Y tế Ninh Bình | question: Trường Quân sự tỉnh và Trung đoàn 855, answer: Trường Quân sự tỉnh và Trung đoàn 855 | question: Ngoài 356 người, còn lại là những ai?, answer: 356 người | question: Tất cả các trường hợp cách ly tập trung đều có biểu hiện gì?, answer: Tất cả các trường hợp cách ly tập trung đều không có biểu hiện sốt. | question: Có bao nhiêu trường hợp trở về từ vùng có dịch, nên sở y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm, gửi đến Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm nCoV?, answer: có 25 trường hợp trở về từ vùng có dịch, nên sở y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm, gửi đến Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm nCoV | question: Tiếp tục giám sát, điều tra phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh., answer: tiếp tục giám sát, điều tra phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. | question: Việc quản lý, đặc biệt là việc quản lý, cách ly, giám sát người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong tỉnh được tiến hành như thế nào?, answer: đang được tiến hành, đặc biệt là việc quản lý, cách ly, giám sát người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong tỉnh. | question: Có bao nhiêu công dân từ Hàn Quốc về cách ly y tế tại Trường Quân sự thành phố và Trung tâm Giáo dục quốc phòng- an ninh?, answer: 212 công dân | question: Có bao nhiêu trường hợp trở về từ vùng có dịch?, answer: 2 | question: Trường hợp đầu là người phụ nữ nào?, answer: Trường hợp đầu tiên là người phụ nữ 30 tuổi
question: Tay linh hoạt, gương mặt bừng sáng và tập trung, bà cụ bao nhiêu tuổi đắm chìm trong những giai điệu phát ra từ những ngón tay trên phím đàn của mình?, answer: Tay linh hoạt, gương mặt bừng sáng và tập trung, bà cụ 103 tuổi đắm chìm trong những giai điệu phát ra từ những ngón tay trên phím đàn của mình. | question: ai là một giáo viên?, answer: một giáo viên | question: Vì sao nhiều năm giảng dạy khiến bà Liu hình thành thói quen đọc sách, báo?, answer: Nhiều năm giảng dạy khiến bà Liu hình thành thói quen đọc sách, báo. | question: Bà Liu đặt mua báo định kỳ mỗi năm khi nào?, answer: Bà đặt mua báo định kỳ mỗi năm. | question: Bà Liu trong lúc nghe nhạc có tốt không?, answer: trong lúc nghe nhạc | question: Bà Liu khiến cho não ông suy nghĩ như thế nào?, answer: khiến cho não tôi suy nghĩ tích cực hơn, còn đọc sách báo sẽ khiến tôi tích lũy thêm nhiều kiến thức mới | question: Ở tuổi nào, bà Liu thường tràn đầy sức sống và tinh thần?, answer: luôn tràn đầy sức sống và tinh thần lại vô cùng lạc quan. | question: Bà Liu có đồi mồi không?, answer: không | question: Bà luyện tập hàng ngày khi nào?, answer: bà luyện tập hàng ngày để thân hình dẻo dai. | question: khi nào thì bà Liu thức dậy?, answer: lúc 6h sáng mỗi ngày. | question: Bà bắt đầu đứng ở đâu?, answer: bà bắt đầu đứng ở trước cửa sổ tập thể dục. | question: Bà bắt đầu với các động tác nào?, answer: các động tác khởi động như xoay, vặn eo rồi lần lượt đến các động tác với tay, chuyển động tay theo chiều kim đồng hồ rồi ngược lại. | question: Khởi động được bao lâu?, answer: 10 phút | question: Làm xong động tác kéo giãn cơ tay, hai chân bà Liu đứng thẳng, khom người để làm gì?, answer: 5 lần.
question: Thanh toán toán viện phí bằng tiền mặt ở bệnh viện khiến người dân mất bao nhiêu lượt xếp hàng, thời gian chờ đợi lâu?, answer: mất đến 3-4 lượt xếp hàng, thời gian chờ đợi lâu, gây ra tâm lý ức chế, khó chịu, cáu gắt. | question: Bệnh viện chỉ làm công tác gì?, answer: chỉ làm công tác thu tiền và thanh toán viện phí | question: 6 bước?, answer: 6 bước | question: Thời gian làm việc khoảng bao nhiêu phút?, answer: khoảng 30 phút | question: Các ngân hàng đã được chứng thực và được sự bảo đảm của các ngân hàng chưa?, answer: được chứng thực và được sự bảo đảm của các ngân hàng | question: Đã có bao nhiêu bệnh viện triển khai thanh toán điện tử không dùng tiền mặt?, answer: ngày 20/9 | question: Cần quét mã QR (Quick Response) trên phiếu viện phí bằng ứng dụng của các ngân hàng liên kết với bệnh viện., answer: cần quét mã QR (Quick Response) trên phiếu viện phí bằng ứng dụng của các ngân hàng liên kết với bệnh viện. | question: người bệnh không cần phải xếp hàng đợi thanh toán viện phí hay đến bệnh viện khám bệnh phải mang theo tiền mặt., answer: người bệnh không cần phải xếp hàng đợi thanh toán viện phí hay đến bệnh viện khám bệnh phải mang theo tiền mặt. | question: Tỉ lệ tiền mặt chiếm bao nhiêu phần trăm trong tổng số tiền mặt chiếm tỷ lệ cao?, answer: 35% | question: Thanh toán điện tử là gì?, answer: Việt Nam
question: đề nghị bảo hiểm xã hội thanh toán cho 12 lượt khám từ ngày nào?, answer: đề nghị bảo hiểm xã hội thanh toán cho 12 lượt khám từ ngày 3/6 đến 28/6, thời điểm người bệnh đã qua đời. | question: Khi phát hiện bệnh nhân không đến chạy thận do đã qua đời, hệ quả ra sao?, answer: không đến chạy thận do đã qua đời | question: Do đâu mà nhóm giám định tập trung giám định theo tỷ lệ?, answer: do nhóm giám định tập trung giám định theo tỷ lệ | question: Các bệnh án không có bệnh án bệnh nhân và bảng kê chi phí khám chữa bệnh ngoại trú?, answer: không có bệnh án bệnh nhân và bảng kê chi phí khám chữa bệnh ngoại trú | question: Vậy đã đối chiếu số lượt đề nghị thanh toán trên dữ liệu phần mềm và chứng từ thanh toán lưu tại bệnh viện chưa?, answer: chưa đối chiếu số lượt đề nghị thanh toán trên dữ liệu phần mềm và chứng từ thanh toán lưu tại bệnh viện | question: Có bao nhiêu trường hợp tiếp tục lập hồ sơ đề nghị thanh toán sau khi bệnh nhân đã tử vong?, answer: có một trường hợp tiếp tục lập hồ sơ đề nghị thanh toán sau khi bệnh nhân đã tử vong. | question: Cơ quan bảo hiểm xã hội Việt Nam đang làm gì?, answer: đang kiểm tra và rà soát lại hồ sơ. | question: Một số trường hợp bị trục lợi như phẫu thuật Phaco (chữa bệnh nhân tinh thể) 3 lần trên cùng một người bệnh; đẻ sau khi phẫu thuật y tế của người khác để đi khám bệnh., answer: phát hiện nhiều trường hợp mượn thẻ bảo hiểm y tế của người khác để đi khám bệnh. | question: Phó giám đốc sở y tế tỉnh Bình Định là ai?, answer: 3 lần
question: Tỷ lệ tăng của cúm là bao nhiêu?, answer: 24% | question: Người già (trên 65 tuổi) được tiêm phòng đầy đủ chưa?, answer: người già (trên 65 tuổi) được tiêm phòng đầy đủ. | question: Tại sao trẻ em dễ bị lây bệnh cúm?, answer: dễ bị lây bệnh cúm. | question: Bệnh nhân ở độ tuổi nào thì đi tiêm vắcxin?, answer: 25 triệu | question: Năm nay, dịch cúm phát sớm tại Anh?, answer: mùa | question: là bệnh nhiễm virus cấp tính đường hô hấp, biểu hiện sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, sổ mũi, đau họng và ho., answer: là bệnh nhiễm virus cấp tính đường hô hấp, biểu hiện sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, sổ mũi, đau họng và ho. | question: Bệnh có để lại di chứng không?, answer: nặng và kéo dài. | question: Có thể kèm theo các triệu chứng nào?, answer: Có thể kèm theo các triệu chứng đường tiêu hóa (buồn nôn, nôn, tiêu chảy), đặc biệt ở trẻ em. | question: Người dân nên sử dụng khăn giấy che khi ho và hắt hơi khi nào?, answer: sử dụng khăn giấy che khi ho và hắt hơi | question: Ở Việt Nam, cúm A cũng đang vào mùa ở các tỉnh phía Bắc, số người nhập viện tăng cao, nhất là trẻ em ở Bệnh viện Nhi Trung ương., answer: Ở Việt Nam, cúm A cũng đang vào mùa ở các tỉnh phía Bắc, số người nhập viện tăng cao, nhất là trẻ em ở Bệnh viện Nhi Trung ương.
question: Dick là một khối u ác tính., answer: là một khối u ác tính. | question: Trong 5 năm đến khi bác sĩ kết luận đã hết ung thư., answer: trong 5 năm đến khi bác sĩ kết luận đã hết ung thư. | question: Tại sao cô lại gặp vấn đề về ngôn ngữ?, answer: gặp vấn đề về ngôn ngữ, cứ nghĩ rằng do thai kỳ gây ra. | question: Điều gì xảy ra khi Dick mất khả năng nói hoàn toàn?, answer: mất khả năng nói hoàn toàn | question: Kết quả xét nghiệm cho thấy cô bị gì?, answer: cô bị ung thư hắc tố da giai đoạn cuối. | question: Bao nhiêu khối u di căn lên não và hai khối trong bụng bệnh nhân?, answer: ba khối u di căn lên não và hai khối trong bụng bệnh nhân. | question: Cô phải trải qua vài lần phẫu thuật để cắt khối u xâm lấn não và thành bụng., answer: phải trải qua vài lần phẫu thuật để cắt khối u xâm lấn não và thành bụng. | question: Cô phải xạ trị khi nào?, answer: để có thể kéo dài thêm thời gian sống đến 5 năm. | question: Việc điều trị có cho kết quả tốt không?, answer: không | question: Ngày cả hai đứa bé (một gái và một trai) chào đời là bao nhiêu?, answer: cho đến ngày cả hai bé (một gái và một trai) chào đời. | question: Cô bé nặng bao nhiêu?, answer: nặng 1,4 kg. | question: Cô đã được điều trị tích cực song đầu năm nay ung thư đã lan đến tủy sống., answer: lập tức được điều trị tích cực song đầu năm nay ung thư đã lan đến tủy sống. | question: Bác sĩ đặt một ống thông vào hộp sọ để hóa trị vào thẳng tủy sống, nhưng đã quá muộn., answer: bác sĩ đặt một ống thông vào hộp sọ để hóa trị vào thẳng tủy sống, nhưng đã quá muộn. | question: Cuối tháng 4, Dick qua đời vào lúc nào?, answer: cuối tháng 4. | question: Căn bệnh của Dick có nặng đến mức không thể điều trị không?, answer: bị bệnh nặng đến mức không thể điều trị
question: Health Sina là gì?, answer: Theo Health Sina | question: Nguyên nhân chính dẫn khiến tỷ lệ tinh trùng thấp hoặc không có tinh trùng là gì?, answer: do chất lượng tinh trùng thấp hoặc không có tinh trùng | question: Vai trò của thực phẩm đối với nam giới như thế nào?, answer: vai trò của thực phẩm khá quan trọng. | question: Tinh trùng có nhạy cảm không?, answer: nhạy cảm | question: Tại sao nam giới không nên ăn nhiều tỏi?, answer: đàn ông ăn quá nhiều tỏi sẽ làm giảm số lượng tinh trùng, tiêu diệt tinh trùng, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. | question: thực vật có tính kháng sinh phổ biến trong tự nhiên?, answer: là thực vật có tính kháng sinh phổ biến trong tự nhiên. | question: tỏi chứa bao nhiêu allicin?, answer: tỏi khoảng 2% allicin có tác dụng ức chế và tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh như MRSA, viêm màng não, viêm phổi, tiêu chảy | question: Vì sao tỷ lệ tinh trùng thấp?, answer: do chất lượng tinh trùng thấp | question: Làm gì giúp ngăn ngừa các bệnh đường ruột?, answer: phòng cúm và ngăn ngừa lây nhiễm các bệnh đường ruột | question: Hậu quả của việc ăn nhiều tỏi là gì?, answer: làm tổn hại đến tinh trùng | question: Tỏi được xếp vào nhóm gia vị cay, ăn nhiều làm hỏng sự cân bằng môi trường trong dạ dày., answer: nhóm gia vị cay, ăn nhiều làm hỏng sự cân bằng môi trường trong dạ dày. | question: Tác dung của dinh dưỡng cho cơ thể?, answer: cung cấp đầy đủ dinh dưỡng cho cơ thể, nếu chức năng của nó bị hư hỏng sẽ gây chán ăn, mệt mỏi, giảm cân và các triệu chứng khác, thậm chí ảnh hưởng đến thận, tổn thất khí huyết, dẫn đến vô sinh ở đàn ông. | question: Có tinh trùng không?, answer: không | question: Có tinh trùng không?, answer: không
question: Thành phần chính của trà sữa trân châu?, answer: trà, sữa, trân châu | question: Thành phần nào của tinh bột lọc hoặc tinh bột sắn?, answer: tinh bột lọc hoặc tinh bột sắn | question: Tỉ lệ calo của trà sữa trân châu là bao nhiêu?, answer: 5-14 calo | question: Hương vị trà sữa được ưa chuộng nhất ở Việt Nam?, answer: 2 | question: thiếu hụt nhiều vitamin và khoáng chất?, answer: thiếu hụt nhiều vitamin và khoáng chất | question: Trà sữa cung cấp bao nhiêu calo?, answer: 50 g | question: Nó có chứa bao nhiêu hạt trân châu?, answer: có | question: Nhiễm trà sữa trân châu cung cấp khoảng bao nhiêu calo?, answer: 335-500 calo | question: Nhiễm trà sữa trân châu cung cấp khoảng bao nhiêu calo?, answer: 335-500 calo | question: Uống nhiều nước trà sữa sẽ có tác dụng gì?, answer: bị thừa cân, béo phì | question: Thành phần nào của dầu thực vật hydro hóa?, answer: dầu thực vật hydro hóa, một loại axit béo dạng trans. | question: Loại axit này sẽ làm giảm lượng hormone nam hay khống chế sức sống của tinh trùng?, answer: làm giảm lượng hormone nam, khống chế sức sống của tinh trùng | question: Vì sao không nên dùng bột trà tự nhiên?, answer: không dùng bột trà tự nhiên mà dùng bột màu, được chế tạo từ các chất tổng hợp hóa học | question: Giá trị dinh dưỡng của trà sữa trân châu?, answer: không | question: Nó có chứa bao nhiêu hạt trân châu?, answer: có
question: Bao nhiêu người?, answer: 663 người | question: trong 6 năm tỷ lệ suy giảm nhận thức nhẹ ở người ăn bao nhiêu?, answer: trong 6 năm, tỷ lệ suy giảm nhận thức nhẹ ở người ăn 300 g nấm nấu chín mỗi tuần là 9% | question: tình trạng khiến con người quên lãng, tác động đến trí nhớ và gây ra nhiều vấn đề về ngôn ngữ, sự chú ý và định vị vật thể trong không gian là gì?, answer: tình trạng khiến con người quên lãng, tác động đến trí nhớ và gây ra nhiều vấn đề về ngôn ngữ, sự chú ý và định vị vật thể trong không gian | question: bệnh nhân MCI có mức axit amin nào?, answer: bệnh nhân MCI có mức axit amin ergothioneine (ET) thấp. | question: Chất chống oxy hóa và chống viêm duy nhất con người không thể tự tổng hợp là gì?, answer: chống oxy hóa và chống viêm duy nhất con người không thể tự tổng hợp | question: Các nguồn thực phẩm khác có thể lấy chất này từ đâu?, answer: Tuy nhiên, chúng ta có thể lấy chất này từ các nguồn thực phẩm khác mà một trong số đó là nấm | question: Tác dung của vitamin D, selen và spermidine?, answer: vitamin D, selen và spermidine | question: Từ đâu có thể đến từ sự kết hợp giữa nấm và trà xanh?, answer: có thể đến từ sự kết hợp giữa nấm và trà xanh | question: Các loại hạt, cá, các loại hạt, cá... có tác dụng gì?, answer: rau xanh, các loại hạt, cá | question: Làm như thế nào để tránh nguy cơ suy giảm nhận thức?, answer: tránh nguy cơ suy giảm nhận thức
question: gạo kém chất lượng, tẩm ướp mùi, chất chống mốc độc hại và tồn dư thuốc trừ sâu?, answer: gạo kém chất lượng, tẩm ướp mùi, chất chống mốc độc hại và tồn dư thuốc trừ sâu | question: nhu yếu phẩm quan trọng trong bữa ăn hàng ngày là gì?, answer: nhu yếu phẩm quan trọng | question: Vì sao không thể nhận diện gạo dựa trên mối mọt hay ẩm mốc?, answer: không | question: người tiêu dùng nên quan tâm đến các chứng nhận gì?, answer: người tiêu dùng nên quan tâm đến các chứng nhận lý tính có thể xác minh được chất lượng và độ an toàn vệ sinh thực phẩm của gạo. | question: trong bao bì kín, ghi đầy đủ thông tin sản phẩm, địa chỉ sản xuất, hạn sử dụng, được cơ quan thẩm quyền cấp phép lưu hành., answer: trong bao bì kín, ghi đầy đủ thông tin sản phẩm, địa chỉ sản xuất, hạn sử dụng, được cơ quan thẩm quyền cấp phép lưu hành. | question: Các chứng nhận chất lượng của nhà sản xuất có uy tín không?, answer: uy tín, cam kết chất lượng của nhà sản xuất | question: ISO 22000 là gì?, answer: ISO 22000 | question: vì sao có mọt của người tiêu dùng?, answer: vì có mọt của người tiêu dùng | question: trong quá trinh sinh trưởng tự nhiên, cây lúa luôn có trứng, answer: trong quá trinh sinh trưởng tự nhiên, cây lúa luôn có trứng mọt. | question: trong quá trinh sinh trưởng tự nhiên, cây lúa luôn có trứng mọ?, answer: trong quá trinh sinh trưởng tự nhiên, cây lúa luôn có trứng mọt | question: Lâu nay, chị em thường chọn gạo dựa trên các tiêu chí gì?, answer: có | question: Vì sao không thể nhận diện gạo dựa trên mối mọt hay ẩm mốc?, answer: không
question: Chế độ ăn uống có giữ vị trí rất quan trọng trong quá trình tập luyện yoga không?, answer: giữ vị trí rất quan trọng trong quá trình tập luyện yoga | question: thể loại và chất lượng thực phẩm chúng ta ăn vào sẽ ảnh hưởng như thế nào đến cơ thể và hệ thần kinh?, answer: thể loại và chất lượng thực phẩm chúng ta ăn vào sẽ tác động trực tiếp đến cơ thể và hệ thần kinh. | question: Chế độ ăn phù hợp cho thấy điều gì?, answer: không | question: Vậy còn chế độ ăn uống cân bằng?, answer: Một chế độ ăn uống cân bằng | question: salad, rau, trái cây tươi và các loại quả nào?, answer: salad, rau, trái cây tươi và các loại quả non | question: Salad thường dùng trong bữa trưa và tối?, answer: chỉ cần thái thành miếng nhỏ rồi cho thêm ít gia vị | question: Salad thường dùng trong bữa trưa và tối không?, answer: trong bữa trưa và tối | question: Chế độ ăn phù hợp cho thấy điều gì?, answer: không | question: Tại sao phải bài tiết thức ăn thừa một cách vô ích?, answer: không được tiêu hóa tốt, cơ thể bắt buộc phải bài tiết thức ăn thừa một cách vô ích, hệ thống cơ bụng và thần kinh cũng bị ảnh hưởng. | question: Chế độ ăn phù hợp cho thấy điều gì?, answer: không | question: sai lầm của người thừa cân?, answer: ăn quá nhanh
question: trẻ nhũ nhi và trẻ nhỏ dưới bao nhiêu tuổi?, answer: trẻ nhũ nhi và trẻ nhỏ dưới 5 tuổi | question: Bệnh thường xảy ra khi nào?, answer: khoảng tháng 2 đến tháng 4 và tháng 9 đến tháng 12. | question: Khoảng hai ngày sau xuất hiện các vết loét đau bên trong miệng và họng., answer: Khoảng hai ngày sau xuất hiện các vết loét đau bên trong miệng và họng. | question: Những chấm nhỏ màu đỏ phồng rộp và vỡ ra thành các vết loét ở đâu?, answer: Những chấm nhỏ màu đỏ phồng rộp và vỡ ra thành các vết loét ở trên lưỡi, nướu răng, mặt trong má. | question: hai ngày ở bàn tay, bàn chân, đôi khi ở mông hay vùng sinh dục?, answer: hai ngày ở bàn tay, bàn chân, đôi khi ở mông hay vùng sinh dục. | question: đường kính bao nhiêu đến 10 mm?, answer: đường kính 2 đến 10 mm, hình bầu dục hoặc hơi tròn, nổi lên hay ẩn dưới da trên nền hồng ban, không đau, khi mụn nước khô để lại vết thâm da. | question: Nhiều trường hợp chỉ có triệu chứng phát ban hoặc đau họng., answer: Nhiều trường hợp chỉ có triệu chứng phát ban hoặc đau họng. | question: Bệnh tay chân miệng có 4 phân độ?, answer: Bệnh tay chân miệng có 4 phân độ, độ một gồm loét miệng hoặc tổn thương ở da; độ hai run cơ, hốt hoảng, chới với; độ 3 yếu liệt chi, liệt dây thần kinh, co giật, hôn mê; độ 4 tăng huyết áp, trụy mạch, suy hô hấp, phù phổi. | question: Người bệnh có thể gặp các biến chứng nào?, answer: viêm màng não, viêm não, viêm cơ tim, phù phổi cấp, hội chứng giống bại liệt. | question: Các biến chứng này có tỷ lệ tử vong cao không?, answer: có tỷ lệ tử vong cao và diễn tiến rất nhanh, có thể trong một ngày. | question: Bệnh thường gặp nhất là gì?, answer: qua bàn tay và các bề mặt bị nhiễm | question: Thời gian ủ bệnh là bao lâu?, answer: 3 đến 7 ngày | question: Thuốc có miễn dịch hoàn toàn không?, answer: chưa | question: Bệnh thường khởi phát khi nào?, answer: không
question: lòng lợn chứa nhiều cholesterol không tốt cho người bị tiểu đường, tim mạch hay các bệnh về chuyển hóa., answer: lòng lợn chứa nhiều cholesterol không tốt cho người bị tiểu đường, tim mạch hay các bệnh về chuyển hóa. | question: có thể gây bệnh gì?, answer: có thể gây bệnh gout, gan nhiễm mỡ, viêm tụy, làm tăng mỡ máu. | question: Các cơ sở chế biến nội tạng động vật không hợp vệ sinh, nhiễm rất nhiều loại gì?, answer: Nhiều cơ sở chế biến nội tạng động vật không hợp vệ sinh, nhiễm rất nhiều loại giun sán, vi khuẩn, virus nguy hại | question: Người nào thích ăn lòng lợn và nội tạng khác?, answer: người rất thích ăn lòng lợn và nội tạng khác | question: Lòng lợn dễ bị nhiễm khuẩn trở lại dù đã được làm sạch và cẩn thận đến mức nào?, answer: Lòng lợn dễ bị nhiễm khuẩn trở lại dù đã được làm sạch và cẩn thận đến mức nào, hơn nữa để qua đêm dễ bị ôi thiu, có mùi hôi khó chịu. | question: ăn thừa, bạn nên được cho ăn như thế nào?, answer: nên | question: Không nên ăn lòng lợn vì sao?, answer: vì dễ khiến tình trạng bệnh xấu hơn | question: Tỉ lệ calo tiêu thụ hàng ngày là bao nhiêu?, answer: 5-6% | question: Người bị tiểu đường, tim mạch hay các bệnh về chuyển hóa có nên ăn thật nhiều cholesterol không?, answer: không | question: Các nội tạng động vật hay nội tạng động vật có đặc điểm gì?, answer: không rõ nguồn gốc, thậm chí bị ôi, thiu. | question: Người bị tiểu đường, tim mạch hay các bệnh về chuyển hóa có nên ăn thật nhiều cholesterol không?, answer: không | question: Ở tình trạng nào thì dễ bị nhiễm liên cầu khuẩn lợn?, answer: dễ bị nhiễm liên cầu khuẩn
question: nhu cầu của phụ nữ mang thai là gì?, answer: có nhu cầu khác nhau về chất dinh dưỡng | question: nhu cầu của cơ thể phụ nữ mang thai là gì?, answer: có | question: cung cấp đủ đạm, canxi, vitamin D thì trẻ sẽ đạt chiều cao tối ưu lúc trưởng thành?, answer: cung cấp đủ đạm, canxi, vitamin D thì trẻ sẽ đạt chiều cao tối ưu lúc trưởng thành. | question: Mẹ nên cho trẻ tắm nắng thật bao nhiêu ngày?, answer: cho trẻ tắm nắng đủ mỗi ngày và tăng cường các thức ăn giàu canxi | question: Từ giai đoạn dậy thì, cơ thể bắt đầu có những thay đổi rõ rệt để đạt tới mức trưởng thành tối đa., answer: cơ thể bắt đầu có những thay đổi rõ rệt để đạt tới mức trưởng thành tối đa. | question: Kết quả sau khi dậy thì và chiều cao như thế nào?, answer: Sau khi dậy thì, chiều cao đã ngưng phát triển nhưng khối lượng xương vẫn tiếp tục tăng để đạt đỉnh cao nhất trong độ tuổi từ 25 đến 35. | question: phụ nữ mãn mãn mãn có cần canxi không?, answer: phụ nữ, cơ thể rất cần canxi, folate và vitamin nhóm B. | question: cho trẻ tắm nắng bao nhiêu ngày?, answer: cho trẻ tắm nắng đủ mỗi ngày
question: có thói quen ăn sáng không?, answer: không | question: do sao người thức khuya, ngủ nướng, luôn dậy sát giờ nên không kịp thời gian ăn sáng?, answer: do nhiều người thức khuya, ngủ nướng, luôn dậy sát giờ nên không kịp thời gian ăn sáng. | question: có thói quen ăn sáng không?, answer: không | question: nên chọn bữa ăn sáng như thế nào?, answer: nên tập thói quen dậy sớm hơn một chút | question: Tác hại của bữa sáng?, answer: gây tác hại nghiêm trọng đến dạ dày cũng như giảm hiệu quả lao động trong ngày | question: Nên chú trọng bữa sáng như thế nào?, answer: chú trọng bữa sáng, giảm ăn dần về chiều tối. | question: Tác hại của việc chỉ ăn nhiều vào các bữa tiếp theo?, answer: có xu hướng ăn nhiều vào các bữa tiếp theo, dễ gây tích lũy mỡ và cholesterol. | question: vì sao không nên ăn sáng sau bữa ăn sáng?, answer: tiêu hao năng lượng | question: Ngược lại sau bữa tối bạn làm gì?, answer: Ngược lại sau bữa tối bạn nghỉ ngơi hoặc ngồi một chỗ dẫn đến dễ tích lũy mỡ thừa. | question: Người muốn giảm cân nên chọn bữa ăn như thế nào?, answer: rất cần thiết | question: có thói quen ăn sáng không?, answer: không | question: lượng protein cần có từ 1/4 đến 1/4 phần trăm trong bữa sáng là bao nhiêu?, answer: 1/3
question: duy trì tập luyện thể dục thể thao như thế nào?, answer: duy trì tập luyện thể dục thể thao đều đặn | question: Thời gian mọi người có thể kết hợp thể thao như thế nào?, answer: thời gian mọi người có thể kết hợp thể thao và giao lưu bạn bè, vừa có lợi cho thể chất vừa tốt cho tinh thần | question: Thời gian mọi người có thể kết hợp thể thao và giao lưu bạn bè là gì?, answer: là thời gian mọi người có thể kết hợp thể thao và giao lưu bạn bè, vừa có lợi cho thể chất vừa tốt cho tinh thần. | question: Khi tập thể dục vào buổi sáng người tập thể dục vào buổi nào thì phải làm sao?, answer: Không | question: Khi tập thể dục vào buổi sáng người tập thể dục vào buổi nào thì phải làm sao?, answer: Không | question: Khi tập thể dục vào buổi sáng người tập thể dục vào buổi nào thì phải làm sao?, answer: Không
question: có nên chế biến sữa khi trẻ biếng ăn không?, answer: không | question: sai lầm của phụ huynh khi chọn thời điểm cho ăn dặm là gì?, answer: sai | question: sai lầm của phụ huynh khi chọn thời điểm cho ăn dặm là gì?, answer: sai | question: có nên chế biến sữa khi trẻ biếng ăn không?, answer: không | question: sai lầm của phụ huynh khi chọn thời điểm cho ăn dặm là gì?, answer: sai
question: Trần Thị Minh Nguyệt là ai?, answer: Trần Thị Minh Nguyệt | question: Các cơ quan và não bộ cùng chạy đua để làm gì?, answer: các cơ quan và não bộ cùng chạy đua để hoàn thiện nhằm tích lũy nền móng vững chắc cho sự phát triển sau này. | question: Bé đã học hỏi các kỹ năng nào?, answer: đưa mắt quan sát mọi thứ xung quanh nhiều hơn, mở rộng thế giới quan của mình và học hỏi các kỹ năng cần thiết. | question: 12 tháng bé bắt đầu tập đứng chựng. 15 tháng biết đi?, answer: 12 tháng | question: 20 tháng bé đã tung tăng chạy nhảy đùa nghịch, các nhóm kỹ năng ngôn ngữ và vận động bắt đầu phát triển mạnh chưa?, answer: 20 tháng | question: Các nhóm kỹ năng nào đã bắt đầu phát triển mạnh?, answer: các nhóm kỹ năng ngôn ngữ và vận động bắt đầu phát triển mạnh. | question: mỗi tháng chỉ thêm khoảng bao nhiêu g?, answer: mỗi tháng chỉ thêm khoảng 200-300 g | question: Bé cần giám sát cân nặng định kỳ cho bé như thế nào?, answer: không | question: Đi vững hay đi vững?, answer: vàng
question: Vì sao trẻ bị rối loạn tiêu hóa?, answer: ít | question: protein với tỷ lệ casein và whey hợp lý?, answer: protein với tỷ lệ casein và whey hợp lý | question: đạm dễ tiêu hóa, dễ hấp thu, cung cấp các axit amin thiết yếu cho cơ thể., answer: đạm dễ tiêu hóa, dễ hấp thu, cung cấp các axit amin thiết yếu cho cơ thể. | question: tiêu lỏng, phân sống, táo bón, answer: tiêu lỏng, phân sống, táo bón | question: Tác dụng của việc cai sữa mẹ?, answer: giúp tăng khả năng miễn dịch, tăng cường sức đề kháng và phát triển toàn diện.
question: U tuyến yên là bệnh gì?, answer: u tuyến yên | question: Vì sao không có triệu chứng lâm sàng hoặc không có dấu hiệu cần điều trị?, answer: không có triệu chứng lâm sàng hoặc không có dấu hiệu cần điều trị. | question: U tuyến yên lành tính có gây rắc rối cho người bệnh không?, answer: U tuyến yên lành tính song khi phát triển lớn sẽ gây rắc rối cho người bệnh. | question: nữ có thể bị gì?, answer: nữ có thể bị tăng tiết prolactin gây mất, chậm, rối loạn kinh nguyệt, vô sinh, tiết sữa ở vú mặc dù không có thai, không có kinh. | question: U có thể giảm ham muốn tình dục không?, answer: có thể giảm ham muốn tình dục, giảm hoặc mất cương, bất lực. | question: khối u chèn ép tế bào tuyến yên làm giảm tiết các nội tiết tố gây các dấu hiệu gì?, answer: khối u chèn ép tế bào tuyến yên làm giảm tiết các nội tiết tố gây các dấu hiệu rụng lông, mất ngon miệng, mệt mỏi, da khô, chậm phát triển hay chậm dậy thì ở trẻ em... | question: Cần được xử lí như thế nào?, answer: cần được xử trí nhanh, đúng và kịp thời. | question: khối u tuyến yên nằm ở khu vực nào?, answer: nằm ở khu vực điều khiển thị giác của não bộ, người bệnh nhìn mờ, hạn chế tầm nhìn | question: Vì sao buồn nôn, rối loạn ý thức, hôn mê nếu khối u quá lớn, chèn ép trong sọ?, answer: buồn nôn, rối loạn ý thức, hôn mê nếu khối u quá lớn, chèn ép trong sọ. | question: Bệnh u tuyến yên có thể xảy ra mọi lứa tuổi, không phân biệt tuổi tác, đặc biệt là người già, answer: có thể xảy ra mọi lứa tuổi, không phân biệt tuổi tác, đặc biệt là người già | question: Mỗi năm, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức điều trị cho bao nhiêu bệnh nhân?, answer: hơn 400 bệnh nhân | question: bác sĩ Đồng Văn Hệ khuyên gì?, answer: nên
question: trong các món ăn, nấu nước uống hay ngâm với rượu là gì?, answer: trong các món ăn, nấu nước uống hay ngâm với rượu. | question: Hỗn hợp của các hoạt chất sinh học là gì?, answer: hỗn hợp của các hoạt chất sinh học gồm vitamin A, C, E, B1, B2, glycoside, saponin, alkaloid và tannin. | question: Bệnh lậu được điều trị như thế nào?, answer: qua đường tình dục như bệnh lậu được điều trị tốt hơn nhờ trong lá có nhiều chất chống oxy hóa. | question: trước khi đi ngủ vào ban đêm và sáng sớm sẽ có các triệu chứng gì?, answer: trước khi đi ngủ vào ban đêm và sáng sớm sẽ thấy giảm các triệu chứng ho, chữa đau họng, trừ đờm. | question: khi rượu chuyển màu vàng khi nào?, answer: khi rượu chuyển màu vàng | question: rối loạn tiêu hóa, đường ruột, đau nhức xương khớp, tê thấp... là bệnh gì?, answer: rối loạn tiêu hóa, đường ruột, đau nhức xương khớp, tê thấp... | question: có nên dùng lá cây mật gấu không?, answer: không nên dùng lá cây mật gấu. | question: Có cần đi khám và tuân theo phác đồ điều trị của bác sĩ không?, answer: cần đi khám và tuân theo phác đồ điều trị của bác sĩ | question: Có cần đi khám và tuân theo phác đồ điều trị của bác sĩ không?, answer: cần đi khám và tuân theo phác đồ điều trị của bác sĩ
question: Làm sao để giữ cho tinh thần tập trung, sĩ tử cần chú ý đến dinh dưỡng giúp cho não bộ hoạt động tốt hơn và tăng cường trí nhớ?, answer: giữ cho tinh thần tập trung, sĩ tử cần chú ý đến dinh dưỡng giúp cho não bộ hoạt động tốt hơn và tăng cường trí nhớ. | question: Vậy còn đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất?, answer: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. | question: Đạm có nhiều trong các loại thực phẩm nào?, answer: thịt, cá, trứng, sữa, đậu nành. | question: chất tạo lập acetyl choline là gì?, answer: chất tạo lập acetyl choline | question: trong các loại ngũ cốc như đậu nành, vừng, hạt dẻ, hạt điều và các loại cá như cá thu, basa, bạc má... là gì?, answer: trong các loại ngũ cốc như đậu nành, vừng, hạt dẻ, hạt điều và các loại cá như cá thu, basa, bạc má... | question: trong dưa hấu, rau cải xanh, đậu nành, đậu đỏ, đậu đen... và vitamin B12 trong các loại cá, trứng, thịt., answer: trong dưa hấu, rau cải xanh, đậu nành, đậu đỏ, đậu đen... và vitamin B12 trong các loại cá, trứng, thịt. | question: Làm sao để có đủ vitamin, khoáng chất, chất xơ và giảm đi phần nào sự hấp thụ các chất đường?, answer: ăn cam, quýt, chuối hoặc dưa hấu để có đủ vitamin, khoáng chất, chất xơ và giảm đi phần nào sự hấp thụ các chất đường | question: Các em nên làm như thế nào trước khi thi?, answer: nên giữ tinh thần ổn định, tránh lo lắng trước khi thi. | question: Có nên dùng đồ uống chứa caffeine không?, answer: dùng đồ uống chứa caffeine như trà, cà phê. | question: Ngủ đầy đủ là gì?, answer: Ngủ đầy đủ là điều quan trọng để não có thể nhớ lại những thông tin đã hấp thụ.
question: khoảng bao nhiêug, answer: khoảng 25g | question: mang lại nhiều lợi ích không ngờ cho sức?, answer: mang lại nhiều lợi ích không ngờ cho sức | question: Giảm nguy cơ gì?, answer: Giảm nguy cơ tim mạch và đột quỵ | question: người không có thói quen ăn rau quả, ngũ cốc có tỷ lệ mắc bệnh gì?, answer: người không có thói quen ăn rau quả, ngũ cốc có tỷ lệ mắc bệnh tim, mạch vành cao hơn 40% | question: bảyg, answer: 7g | question: thành phần nào giúp tăng trưởng lợi khuẩn đường ruột?, answer: thành phần hỗ trợ | question: 2 loại, answer: 2 loại | question: Hỗ trợ lợi khuẩn sản sinh các axit béo dễ bay hơi, kích thích tế bào bình thường phân chia., answer: hỗ trợ lợi khuẩn sản sinh các axit béo dễ bay hơi, kích thích tế bào bình thường phân chia. | question: người không nên ăn gì?, answer: có | question: Loại chất xơ này có hỗ trợ đào thải các thành tố gây ung thư không?, answer: hỗ trợ đào thải các thành tố gây ung thư, trước khi chúng gây hại thành ruột. | question: Bổ sung nhiều chất xơ giúp làn da tươi tắn như thế nào?, answer: hồng hào và không bị nổi mụn | question: Không chỉ hỗ trợ cơ thể thải các độc tố gây viêm tắc lỗ chân lông, chất xơ còn hạn chế táo bón, answer: Không chỉ hỗ trợ cơ thể thải các độc tố gây viêm tắc lỗ chân lông, chất xơ còn hạn chế táo bón | question: táo bón có đem lại vẻ rạng không?, answer: cung cấp độ ẩm cho da | question: Chất xơ có ích cho sức không?, answer: không | question: táo bón có giúp giảm mụn trứng cá không?, answer: táo bón | question: Chất xơ có ích cho sức không?, answer: không | question: Chất xơ có ích cho sức không?, answer: không
question: Các nhà khoa học Trung Quốc đã tìm ra điều gì?, answer: các nhà khoa học Trung Quốc đã tìm ra nhiều điểm tương đồng về đặc điểm bệnh lý giữa Covid-19 và SARS. | question: Các mẫu sinh thiết được lấy từ đâu?, answer: Các mẫu sinh thiết được lấy từ phổi của bệnh nhân này cho thấy tổn thương phế nang lan tỏa hai bên. | question: Phổi phải hình thành màng trong còn phổi trái có biểu hiện bị gì?, answer: Phổi phải hình thành màng trong còn phổi trái có biểu hiện bị phù phổi. | question: Các đặc điểm bệnh lý của Covid-19 là gì?, answer: Đây là các đặc điểm bệnh lý của Covid-19 rất giống với SARS và MERS. | question: Hình ảnh X quang cũng cho thấy điều gì?, answer: Hình ảnh X quang cũng thể hiện rõ sự phát triển nhanh chóng của viêm phổi và một số khác biệt giữa phổi trái và phổi phải. | question: Một yếu tố quan trọng liên quan đến mức độ nghiêm trọng của bệnh và tỷ lệ tử vong là gì?, answer: một yếu tố quan trọng liên quan đến mức độ nghiêm trọng của bệnh và tỷ lệ tử vong. | question: Bác sĩ cho thấy gan bị tổn thương ở mức độ tương đối. Tuy nhiên chưa rõ nguyên nhân do nCoV hay do các loại thuốc điều trị., answer: cho thấy gan bị tổn thương ở mức độ tương đối. | question: Biểu hiện của bệnh là gì?, answer: có | question: Ngày 21/1, answer: Ngày 21/1 | question: Ngày 22/1 (ngày thứ 9 của bệnh), Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Trung Quốc đã làm gì?, answer: có một vài bóng loang lổ ở cả hai bên phổi. | question: Thuốc met-2-2b, thuốc chống nhiễm trùng thứ bao nhiêu?, answer: 3
question: Nghiên cứu này được thực hiện trên đối tượng nào?, answer: chuột | question: Họ phát hiện điều gì?, answer: Họ phát hiện ra rằng gen thúc đẩy quá trình hình thành myelin phát sinh trong khi ngủ. | question: Các gen làm chết tế bào được tạo ra khi nào?, answer: các gen làm chết tế bào và các phản ứng căng thẳng tế bào được tạo ra khi các loài động vật vẫn tỉnh táo. | question: trong thời gian dài các nhà nghiên cứu giấc ngủ tập trung vào cách thức hoạt động của tế bào thần kinh khi nào?, answer: trong thời gian dài, các nhà nghiên cứu giấc ngủ tập trung vào cách thức hoạt động của tế bào thần kinh khi động vật thức so với khi ngủ. | question: Các tế bào hỗ trợ khác nhau trong hệ thống thần kinh là gì?, answer: các tế bào hỗ trợ khác nhau trong hệ thống thần kinh | question: Tại sao giấc ngủ hay thức lại quan trọng?, answer: thuộc trạng thái ngủ hay thức. | question: Các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc gì?, answer: có thể mở đường để các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc phục hồi và phát triển não. | question: Bệnh đa xơ cứng?, answer: bệnh đa xơ cứng | question: Giống như một lớp cách điện xung quanh dây điện, myelin có tác dụng gì?, answer: Giống như một lớp cách điện xung quanh dây điện, myelin cho phép xung điện truyền một cách nhanh chóng từ tế bào này sang tế bào khác. | question: Có thể mở đường để các nhà khoa học có những hiểu biết mới về giấc ngủ không?, answer: có
question: Bao nhiêu bệnh nhân?, answer: 140 bệnh nhân | question: Tỷ lệ tử vong của bệnh nhân là bao nhiêu?, answer: 54% | question: Đàn ông lớn tuổi có sẵn các vấn đề về sức không?, answer: đàn ông lớn tuổi có sẵn các vấn đề về sức | question: Những khác biệt về giới tính trong dữ liệu lâm sàng cho thấy nam giới thực sự chịu tác động như thế nào?, answer: những khác biệt về giới tính trong dữ liệu lâm sàng cho thấy nam giới thực sự chịu tác động mạnh mẽ hơn bởi virus corona. | question: Tỷ lệ bệnh nhân tử vong do Covid-19 là bao nhiêu?, answer: khoảng 1/3 số người bệnh | question: Tỉ lệ tử vong của bệnh là bao nhiêu?, answer: Nam | question: Tỷ lệ tử vong của bệnh nhân ở nam hay nữ?, answer: 22% | question: Tại sao nam giới hút thuốc nhiều hơn nữ?, answer: do nam giới hút thuốc nhiều hơn nữ | question: ai là một nhà miễn dịch học tại Đại học Iowa, Mỹ?, answer: một nhà miễn dịch học tại Đại học Iowa, Mỹ | question: chuột đực và chuột cái, answer: chuột đực và chuột cái | question: Ảnh hưởng của virus corona đối với nam và nữ khác biệt như thế nào?, answer: khác biệt về giới tính dẫn đến khác biệt về ảnh hưởng của virus corona đối với nam và nữ | question: chuột hay chuột?, answer: chuột | question: Bao nhiêu người?, answer: có | question: chuột hay chuột?, answer: chuột | question: chuột hay chuột?, answer: chuột | question: chuột hay chuột?, answer: chuột | question: chuột hay chuột?, answer: chuột | question: chuột hay chuột?, answer: chuột
question: Thành phần của huyết sắc tố có trong hồng cầu và nhiều men khác trong cơ thể?, answer: là thành phần của huyết sắc tố có trong hồng cầu và nhiều men khác trong cơ thể | question: Thành phần nào trong việc vận chuyển ôxy và các chất dinh dưỡng đến cho tất cả các tế bào của mọi cơ quan, bộ phận?, answer: vận chuyển ôxy và các chất dinh dưỡng đến cho tất cả các tế bào của mọi cơ quan, bộ phận. | question: tỷ lệ thiếu máu dinh dưỡng ở trẻ dưới 5 tuổi là bao nhiêu?, answer: tỷ lệ thiếu máu dinh dưỡng ở trẻ dưới 5 tuổi là khoảng 29%, ở phụ nữ tuổi sinh đẻ gần 29% | question: Nhỏ hơn 13-24 tháng tuổi là bao nhiêu?, answer: 13-24 tháng tuổi | question: Khối lượng sắt người bị thiếu máu thực sự cao hơn người bị thiếu máu thực sự?, answer: cao hơn nhiều so với người bị thiếu máu thực sự. | question: Tại sao người bị thiếu máu không thể tiêu thụ kịp?, answer: do chế độ ăn nghèo sắt | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: Khẩu phần ăn chứa nhiều chất gì?, answer: chứa nhiều chất ức chế hấp thu sắt như các phytat có trong ngũ cốc. | question: Tình trạng bệnh giun móc và các bệnh nhiễm khuẩn?, answer: tình trạng nhiễm giun móc và các bệnh nhiễm khuẩn. | question: Vì sao nói giun móc là bệnh nhiễm khuẩn?, answer: giun móc | question: Đâu có thể là nhiễm trùng đường tiêu hoá?, answer: nhiễm trùng đường tiêu hoá | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: Các biểu hiện của người thiếu máu là gì?, answer: người bình thường | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không | question: vì sao nói sắt không thể tiêu thụ thường xuyên và đầy đủ?, answer: không
question: Vì sao không nên dùng vi cá mập?, answer: có | question: Súp vi cá chứa vitamin A không?, answer: không | question: Súp vi cá chứa vitamin A không?, answer: không | question: súp vi cá có ít giá trị hơn súp nấu với rau củ hay hầu như không chứa vitamin A., answer: súp vi cá có ít giá trị hơn súp nấu với rau củ và hầu như không chứa vitamin A. | question: Chất này có tác dụng gì?, answer: chứa độc tố thần kinh beta-methylamino-L-alanine (BMAA). | question: Súp vi cá chứa vitamin A không?, answer: không | question: Súp vi cá chứa vitamin A không?, answer: không | question: Súp vi cá chứa vitamin A không?, answer: không
question: Người mang bệnh lý nên ăn kiêng như thế nào?, answer: người mang bệnh lý, người cần giảm cân, cao tuổi | question: Ăn kiêng mà quên đi mặt hạn chế của từng phương pháp ăn kiêng?, answer: mà quên đi mặt hạn chế của từng phương pháp ăn kiêng. | question: theo cảm tính, ăn kiêng hoàn toàn theo cảm tính, answer: theo cảm tính | question: tiêu hóa, suy nhược cơ thể, loãng xương và thiếu máu?, answer: tiêu hóa, suy nhược cơ thể, loãng xương và thiếu máu | question: Ăn kiêng không đúng cách sẽ gây hậu quả gì?, answer: phản tác dụng, gây ra những hậu quả ngoài ý muốn và phát sinh các bệnh lý không đáng có. | question: Ăn kiêng không đúng cách sẽ làm mất cân bằng dưỡng chất?, answer: sẽ làm mất cân bằng dưỡng chất | question: Việc giảm tuổi thọ có ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống không?, answer: ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống cũng như giảm tuổi thọ | question: vì sao cơ thể suy nhược do thiếu chất, thậm chí tụt cân nhanh, suy dinh dưỡng?, answer: cơ thể suy nhược do thiếu chất, thậm chí tụt cân nhanh, suy dinh dưỡng
question: Tác hại của việc giảm nguy cơ đái tháo đường type 2?, answer: giảm nguy cơ đái tháo đường type 2, bệnh tim, nhiều loại ung thư và một số bệnh khác | question: Người ăn chay ít bị béo phì và chỉ số gì?, answer: ít bị béo phì và chỉ số BMI thấp hơn | question: tỷ lệ bệnh tim ở người ăn chay là bao nhiêu?, answer: giảm 1/3 | question: ăn thịt là gì?, answer: ăn thịt là nguy cơ gây ung thư đại tràng. | question: Vì sao người ăn chay nhiều người không đạt đủ dưỡng dục của cha mẹ?, answer: mùa vu lan báo hiếu, rất nhiều người ăn chay như cách báo đáp công ơn sinh thành dưỡng dục của cha mẹ. | question: người áp dụng chế độ ăn chỉ với thực phẩm nguồn gốc thực vật trong thời gian dài có thể bị gì?, answer: người áp dụng chế độ ăn chỉ với thực phẩm nguồn gốc thực vật trong thời gian dài | question: người ăn chay cần đặc biệt lưu ý đến việc cung cấp cho cơ thể như thế nào?, answer: người ăn chay cần đặc biệt lưu ý đến việc cung cấp cho cơ thể đủ protein, sắt, canxi, vitamin D và các axit béo omega-3. | question: Nên ăn bao nhiêu phần trăm rau mỗi ngày?, answer: ít nhất 5 phần | question: rau củ quả vừa giàu vitamin và chất khoáng không?, answer: rau củ quả vừa giàu vitamin và chất khoáng | question: Nên ăn bao nhiêu phần trái cây, rau quả mỗi ngày?, answer: ít nhất 5 phần trái cây, rau quả mỗi ngày
question: khí lạnh từ môi trường tiếp xúc vào cơ thể con người qua hai con đường nào?, answer: khí lạnh từ môi trường tiếp xúc vào cơ thể con người qua hai con đường chính. | question: Khí lạnh từ đâu ra?, answer: lưng và cổ. | question: Ngón và miệng là gì?, answer: mũi và miệng | question: duy trì sự cân bằng giữa âm và dương trong cơ thể?, answer: duy trì sự cân bằng giữa âm và dương trong cơ thể. | question: Các loại đậu và rau củ có tính chất gì giúp tăng cường năng lượng cho thận?, answer: giúp tăng cường năng lượng cho thận và hỗ trợ miễn dịch chống lại cảm lạnh, như ngũ cốc, các loại đậu và rau củ gồm hành, tỏi, củ cải, súp lơ... | question: thịt vịt, thịt gà hay thịt gà?, answer: thịt vịt, thịt gà | question: Lê lê, nho, cam, trà hoặc súp nóng với thành phần gì?, answer: lê, nho, cam, trà hoặc súp nóng với thành phần gừng, kỷ tử... | question: Làm thế nào giúp phòng trị cảm lạnh?, answer: phòng trị cảm lạnh. | question: vì sao không nên ăn dưa hấu, dưa chuột, dưa vàng?, answer: dưa hấu, dưa chuột, dưa vàng... | question: Vì sao có thể bị tiêu chảy?, answer: có thể bị tiêu chảy. | question: Phương pháp moxa được dùng là gì?, answer: moxa, tức đốt ngải cứu, trị cảm lạnh. | question: Y học cổ truyền cổ truyền Trung Quốc còn có phương pháp nào?, answer: Trung Quốc | question: sử dụng cụ hình nón, hình tròn hoặc hình trụ có chứa ngải cứu được đốt cháy, khi tiếp xúc với da có tác dụng tương đương với châm cứu không?, answer: dụng cụ hình nón, hình tròn hoặc hình trụ có chứa ngải cứu được đốt cháy, khi tiếp xúc với da có tác dụng tương đương với châm cứu. | question: Cách thức là gì?, answer: Cách thức là bấm huyệt theo hướng từ dạ dày đến đầu gối. | question: Cách thức là gì?, answer: 200 lần
question: Bệnh nhân đã tiếp xúc gần với ai?, answer: tiếp xúc gần với bệnh nhân corona | question: Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch vào ngày nào?, answer: ngày 9/2 | question: Bệnh nhân Việt Nam ở đâu?, answer: bệnh nhân Việt kiều Mỹ | question: Thời gian nào?, answer: chiều 11/2 | question: Tình trạng người bệnh nhân sau khi tiếp xúc với bệnh nhân hay người đi về từ vùng dịch?, answer: sốt hoặc có các triệu chứng viêm hô hấp, khởi phát trong vòng 14 ngày | question: Người tiếp xúc gần thì sao, answer: 39 | question: Ông được xác định âm tính với nCoV và các loại virus cúm khác vào lúc nào?, answer: được xác định âm tính với nCoV và các loại virus cúm khác | question: Zhou Jie bị cách ly tại đâu?, answer: tiếp tục hành trình phượt. | question: Zhou Jie đạp xe từ Trung Quốc vào Việt Nam qua cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) vào ngày nào?, answer: Zhou Jie đạp xe từ Trung Quốc vào Việt Nam qua cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) hôm 30/1, dự kiến điểm cuối của hành tình là TP HCM, được yêu cầu cách ly khi đến Hà Tĩnh thuê phòng nghỉ. | question: Tại sao cách ly và theo dõi, kết quả đều âm tính?, answer: cách ly và theo dõi, kết quả đều âm tính. | question: Bệnh nhân đã xuất viện chưa, answer: 2 người | question: Bệnh nhân đã xuất viện chưa, answer: 2 người | question: Tình hình sức anh như thế nào?, answer: 2
question: độ dài của bóng cơ thể ngắn hơn chiều cao hay không?, answer: khi độ dài của bóng cơ thể ngắn hơn chiều cao | question: Vì sao nên phơi nắng cho bé?, answer: phơi nắng. | question: Vì sao tia UVB bị hấp thu gần như hoàn toàn bởi tầng ozone?, answer: Trước 9h sáng và sau 4h chiều, tia UVB bị hấp thu gần như hoàn toàn bởi tầng ozone, chỉ có chủ yếu tia UVA nên vitamin D sẽ không được tổng hợp nếu phơi nắng. | question: Trong khoảng bao nhiêu đến 10h sáng?, answer: trong khoảng 9 đến 10h sáng hoặc từ 3 đến 4h chiều | question: Tác dụng của mỡ dưới da thành vitamin D, phòng ngừa được bệnh loãng xương?, answer: chuyển hóa một số chất trong mỡ dưới da thành vitamin D, phòng ngừa được bệnh loãng xương. | question: Vì sao người bị nắng nhiều không đeo kính chống tia tử ngoại?, answer: làm cho da nhanh đen, lão hóa sớm, khô, nhăn, thậm chí ung thư da. | question: Nên làm gì trước khi đi bộ ngoài trời?, answer: 30 phút | question: Không quá 20 phút., answer: không quá 20 phút | question: phụ huynh nên làm gì để tránh tác hại của tia cực tím lên làn da non nớt của trẻ?, answer: phụ huynh nên tranh thủ cho bé tắm nắng sớm để tránh tác hại của tia cực tím lên làn da non nớt của trẻ.
question: Có nên ăn thật trước bữa trưa không?, answer: không | question: Họ thường xuyên làm việc muộn hay ăn tối muộn?, answer: Họ thường xuyên làm việc muộn | question: Họ thường xuyên làm việc muộn hay ăn tối muộn?, answer: Họ thường xuyên làm việc muộn | question: Kết quả nghiên cứu như thế nào?, answer: trên tạp chí Tim mạch Dự phòng châu Âu. | question: tuổi thọ trung bình bao nhiêu?, answer: 113 | question: Nhồi máu cơ tim đoạn ST (STEMI) là gì?, answer: nhồi máu cơ tim đoạn ST (STEMI) | question: Tỉ lệ người không ăn bữa tối muộn và 41% vừa bỏ bữa sáng vừa ăn tối muộn là bao nhiêu?, answer: khoảng 50% | question: Vì sao người bị đau dạ dày, béo phì, nha lão hóa và đặc biệt mất cân bằng cơ thể?, answer: ảnh hưởng hiệu suất làm việc, đau dạ dày, béo phì, nha lão hóa và đặc biệt mất cân bằng cơ thể. | question: Cụ thể, năng lượng của cơ thể thấp nên buộc phải lấy thêm năng lượng từ gan, khiến cho gan rơi vào tình trạng làm việc quá sức., answer: Cụ thể, năng lượng của cơ thể thấp nên buộc phải lấy thêm năng lượng từ gan, khiến cho gan rơi vào tình trạng làm việc quá sức. | question: người ăn sáng, ăn tối muộn, ăn tối muộn vào buổi sáng thì sẽ có cảm giác như thế nào?, answer: khoảng 31 triệu
question: do đâu?, answer: do mất nước | question: Cơ chế hoạt động của cơ thể?, answer: thông qua hiện tượng đổ mồ hôi nhiều | question: Trung bình một người đàn ông châu Á, 35 tuổi, 70kg sẽ có bao nhiêu lít?, answer: 42 lít | question: Nước được hấp thụ nhanh hơn?, answer: 2.3 | question: Các sản phẩm nước giải khát, nước tăng lực hay nước uống thể thao khác không làm được?, answer: các sản phẩm nước giải khát, nước tăng lực hay nước uống thể thao khác không làm được. | question: Dung dịch nước biển có thành phần như thế nào?, answer: làm nảy sinh sáng kiến tạo ra sản phẩm có thành phần tương tự như nước cơ thể để người tiêu dùng sử dụng hàng ngày.
question: Vì sao cả hai quả thận không còn hoạt động?, answer: vì cả hai quả thận đã không còn hoạt động. | question: Kanchan nhập viện trong tình trạng gì?, answer: trong tình trạng đau dữ dội ở lưng và cơ hoành. | question: Vì sao cả hai quả thận của Kanchan không?, answer: không | question: Vì sao cả hai quả thận của Kanchan không?, answer: không | question: Tình hình như thế nào?, answer: tình hình rất nguy cấp | question: Vì sao cả hai quả thận của Kanchan không?, answer: không | question: Câu chuyện đang gây chú ý từ bao nhiêu người trên thế giới?, answer: rất nhiều người trên thế giới. | question: Đã có ai tìm được người hiến tặng thận phù hợp chưa?, answer: để giúp đỡ gia đình về tài chính, tuy nhiên hiện vẫn chưa tìm được người hiến tặng thận phù hợp. | question: Vì sao ít có khả năng nhận được thận hiến tặng?, answer: ít có khả năng nhận được thận hiến tặng | question: trong 77 ca ghép thận ở Ấn Độ, có bao nhiêu người tài trợ thận?, answer: 8%
question: Nguyên nhân hàng đầu dẫn tới ung thư phổi là gì?, answer: ung thư phổi | question: Lối sống có nguy cơ ung thư phổi không?, answer: Không | question: Tại sao người ta không hút thuốc lá?, answer: 3 lý do | question: Môi trường Môi trường có tác động như thế nào?, answer: tác động mạnh mẽ đến rủi ro bệnh tật. | question: Khí radon là gì?, answer: khí radon | question: Do đâu mà khí radon được phân rã?, answer: do sự phân rã các nguyên tố phóng xạ như urani | question: Qua các vết nứt trên tường hoặc móng, radon thâm nhập vào bên trong nhà?, answer: Qua các vết nứt trên tường hoặc móng, radon thâm nhập vào bên trong nhà. | question: Vì sao khí radon gây ung thư phổi ở người không?, answer: không | question: Tại sao việc thường xuyên lui tới khu vực đầy khói thuốc?, answer: việc thường xuyên lui tới khu vực đầy khói thuốc, gây ra hiện tượng hút thuốc thụ động. | question: ăn uống không lành mạnh có gây hại không?, answer: ăn uống không lành mạnh | question: Các loại rau củ quả nào có tác dụng bảo vệ phổi?, answer: rau củ quả bảo vệ phổi của cả người hút thuốc lẫn không hút thuốc. | question: Ở bệnh nhân ung thư phổi không hút thuốc hơn người ung thư phổi bao nhiêu?, answer: bệnh nhân ung thư phổi không hút thuốc hơn người ung thư phổi | question: anh chị em bị loại ung thư gì?, answer: anh chị em bị ung thư phổi (dù hút thuốc hay không) đối mặt với rủi ro mắc bệnh cao hơn. | question: Phát hiện thêm bao nhiêu chất gây ung thư?, answer: Phát hiện thêm 7 chất gây ung thư
question: Thành quả của nCoV là gì?, answer: giúp Việt Nam trở thành quốc gia thứ ba nuôi cấy thành công nCoV. | question: Thời gian xuất hiện nCoV là bao lâu?, answer: 72 giờ sau | question: Thời gian nghiên cứu gần một tuần là bao lâu?, answer: gần một tuần | question: Tiếp tục thực hiện phương pháp nhuộm âm bản - soi mẫu trực tiếp và sử dụng kính hiển vi điện tử để nhận diện, đồng thời dùng kỹ thuật sinh học phân tử (Realtime RT-PCR) để làm gì?, answer: tiếp tục thực hiện phương pháp nhuộm âm bản - soi mẫu trực tiếp và sử dụng kính hiển vi điện tử để nhận diện, đồng thời dùng kỹ thuật sinh học phân tử (Realtime RT-PCR) để xác định vật liệu di truyền nCoV. | question: Có nhiều đơn vị nuôi cấy virus nhiều tháng nhưng không thành công, answer: Có nhiều đơn vị nuôi cấy virus nhiều tháng nhưng không thành công | question: Loại xét nghiệm nào là chứng dương tính?, answer: là mẫu dương tính | question: Từ nay, các kết quả xét nghiệm virus của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ như thế nào?, answer: Từ nay, các kết quả xét nghiệm virus của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ chuẩn xác hơn so với trước đây. | question: Từ nay, các bệnh nhân chỉ phải chờ đợi kết quả xét nghiệm trong bao lâu?, answer: khoảng 2 ngày | question: Các nhà khoa học có được sử dụng làm mẫu chuẩn trong sản xuất gì?, answer: còn được sử dụng làm mẫu chuẩn trong sản xuất các bộ sinh phẩm chẩn đoán nhanh virus corona. | question: Để nghiên cứu sản xuất vaccine phòng nCoV trong năm 2020, các nhà khoa học tại Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ làm gì?, answer: để nghiên cứu sản xuất vaccine phòng nCoV trong năm 2020 | question: Các nhà khoa học có ý kiến gì về phương pháp này?, answer: tiếp tục nghiên cứu về độc lực, so sánh các mẫu virus của những bệnh nhân dương tính, từ đó tìm ra phương pháp điều trị viêm phổi do nCoV. | question: Vừa qua, các nhà nghiên cứu Australia và Singapore đã nuôi cấy thành công nCoV trên cơ thể nào?, answer: 2,3 triệu | question: Thành quả của nCoV là gì?, answer: giúp Việt Nam trở thành quốc gia thứ ba nuôi cấy thành công nCoV | question: Tỉ lệ di chứng của nCoV là bao nhiêu?, answer: 2,3
question: Tháng 8, Waryk tham gia đua xe lăn và hoàn thành chặng đua bao nhiêu km?, answer: Tháng 8 | question: Tháng 8, Waryk tham gia đua xe lăn và hoàn thành chặng đua bao nhiêu km?, answer: Tháng 8 | question: Waryk cách em bao nhiêu mét?, answer: chỉ cách cháu vài mét | question: Khi đi học, Waryk bị gì?, answer: bị bạn bè chế nhạo | question: Tháng 12 năm ngoái, answer: Tháng 12 năm ngoái | question: Tại sao Waryk lại gặp Kurt?, answer: Tại đây em gặp Kurt. | question: Nếu có Kurt thì em có làm được không?, answer: Không | question: Nếu có Kurt thì em có làm được không?, answer: Không | question: Khi Kurt ra đời, Kurt như thế nào?, answer: không thể sống quá một tuần | question: Tại sao Kurt lại chọn môn thể thao là môn thể thao?, answer: tham gia các môn thể thao như điền kinh, bóng bầu dục. | question: Kurt giành thêm bao nhiêu huy chương vàng?, answer: 2 huy chương vàng cùng hàng loạt danh hiệu bạc, đồng trước khi kết thúc sự nghiệp Paralympic năm 2016. | question: Bây giờ anh ấy là thần tượng của Waryk?, answer: trở thành thần tượng của Waryk | question: Tại sao Waryk quyết định thay vì chơi những môn thể thao phổ biến để được giống các bạn như trước?, answer: thay vì chơi những môn thể thao phổ biến để được giống các bạn như trước. | question: Em đăng ký tham gia đường đua City2Surf nổi tiếng của Sydney, khiến ban tổ chức giải phải xem xét đưa hạng mục xe lăn vào đường đua năm tới., answer: Em đăng ký tham gia đường đua City2Surf nổi tiếng của Sydney, khiến ban tổ chức giải phải xem xét đưa hạng mục xe lăn vào đường đua năm tới. | question: Waryk được bố trí đua ở đâu?, answer: 5 km cuối và có người hỗ trợ.
question: Phương pháp đo lường tác động của việc nhập vai, gắn nhãn và kỳ vọng xã hội đối với hành vi của các cai ngục trong khoảng thời gian hai tuần là gì?, answer: đo lường tác động của việc nhập vai, gắn nhãn và kỳ vọng xã hội đối với hành vi của các cai ngục trong khoảng thời gian hai tuần. | question: hành vi chịu tác động của hoàn cảnh hơn là do đâu?, answer: hành vi chịu tác động của hoàn cảnh hơn là do tính cách bẩm sinh | question: ông chọn các sinh viên để đóng vai tù nhân hoặc lính canh trong môi trường nhà tù mô phỏng., answer: ông chọn các sinh viên để đóng vai tù nhân hoặc lính canh trong môi trường nhà tù mô phỏng. | question: Các lính canh được lệnh như thế nào?, answer: Các lính canh được lệnh không lạm dụng thể xác tù nhân và được cấp kính râm phản chiếu để ngăn mọi giao tiếp mắt. | question: Các sinh viên phải chịu sự đối xử tồi tệ y như tù nhân thực sự theo mô phỏng môi trường của một nhà tù ngoài đời thực., answer: phải chịu sự đối xử tồi tệ y như tù nhân thực sự theo mô phỏng môi trường của một nhà tù ngoài đời thực. | question: Các cai ngục giám sát tù nhân như thế nào?, answer: Các cai ngục giám sát tù nhân rất chặt chẽ. | question: Tất cả người tham gia được quan sát và quay video bởi ai?, answer: Tất cả người tham gia được quan sát và quay video bởi các nhà thí nghiệm. | question: Các tù nhân đã bị gì?, answer: các tù nhân đã tổ chức một cuộc nổi loạn. | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không | question: Các lính canh được lệnh làm gì?, answer: không
question: Thông báo được đưa ra vào ngày nào?, answer: ngày 12/2 | question: Loại thuốc nào được dùng cho bệnh?, answer: bằng hai loại thuốc kháng virus là ritonavir và lopinavir | question: Loại thuốc nào đang được hy vọng có thể giúp điều trị HIV?, answer: bởi nó đã được sử dụng để điều trị HIV và có sẵn dưới dạng thuốc generic trên thị trường | question: Thuốc có thuộc loại có sẵn không?, answer: thuộc loại có sẵn | question: Bởi ai?, answer: bởi công ty dược phẩm sinh học AbbVie và bán dưới tên thương mại là Kaletra. | question: Chúng ta cần chờ, sẽ có kết quả trong vài ngày hoặc vài tuần tới?, answer: Chúng ta cần chờ, sẽ có kết quả trong vài ngày hoặc vài tuần tới | question: Loại thuốc nào đang được hy vọng có thể giúp Trung Quốc không?, answer: Trung Quốc | question: Thuốc đã có con số thống kê cụ thể chưa?, answer: chưa | question: Thuốc có giúp không có nhiều hiệu quả đối với virus ebola không?, answer: không có nhiều hiệu quả. | question: Đâu có thể là virus Ebola và corona khác nhau?, answer: virus Ebola và corona khác nhau | question: Bệnh viêm phổi do chủng mới của virus corona (Covid-19) khởi phát tại thành phố Vũ Hán vào tháng 12/2019, answer: Bệnh viêm phổi do chủng mới của virus corona (Covid-19) khởi phát tại thành phố Vũ Hán vào tháng 12/2019 | question: Bao nhiêu quốc gia và vùng lãnh thổ?, answer: Trung Quốc cùng 27 quốc gia và vùng lãnh thổ | question: Hiện đã lan rộng ra bao nhiêu tỉnh thành của Trung Quốc cùng 27 quốc gia và vùng lãnh thổ?, answer: 60.000
question: Thông báo được công bố bởi ai?, answer: hội đồng chuyên gia thuộc Ủy ban Y tế Quốc gia | question: Song khả năng phát tán là như thế nào?, answer: song khả năng phát tán | question: Một số người cho rằng bệnh nhân dương tính nhưng không biểu hiện bất thường là bởi virus đã biến chủng., answer: "Một số người cho rằng bệnh nhân dương tính nhưng không biểu hiện bất thường là bởi virus đã biến chủng. | question: ông Jiang là ai?, answer: ông Jiang | question: Họ không có triệu chứng song xét nghiệm axit nucleic có kết quả dương tính không?, answer: Họ không có triệu chứng song xét nghiệm axit nucleic có kết quả dương tính | question: Họ không có triệu chứng song xét nghiệm axit nucleic có kết quả dương tính không?, answer: Họ không có triệu chứng song xét nghiệm axit nucleic có kết quả dương tính. | question: Có triệu chứng không?, answer: không | question: Vào ngày 29/1, giáo sư Cui Jie, một nhà khoa học tại Trung Quốc và các đồng nghiệp tại Viện Pasteur Thượng Hải, đã phát hiện điều gì?, answer: ngày 29/1 | question: Đến nay, Trung Quốc và bao nhiêu nước trên thế giới?, answer: đến nay lan ra khắp 31 tỉnh thành của Trung Quốc và 24 nước trên thế giới, bao gồm Việt Nam. | question: Tính đến ngày 4/2, có bao nhiêu ca tử vong?, answer: 425 | question: Bởi họ là những người có nhiều kinh nghiệm về các loại bệnh tương tự?, answer: bởi họ là những người có nhiều kinh nghiệm về các loại bệnh tương tự
question: thu thập những mẫu bệnh phẩm và phân tích trình tự gene lấy từ đâu?, answer: thu thập những mẫu bệnh phẩm và phân tích trình tự gene lấy từ bệnh nhân viêm phổi cấp ở Trung Quốc. | question: Virus đã từng được ghi nhận trước đây chưa?, answer: chưa từng được ghi nhận trước đây. | question: trong cơ thể của động vật như chim, chuột, các loại gia cầm hoặc loài gặm nhấm., answer: trong cơ thể của động vật như chim, chuột, các loại gia cầm hoặc loài gặm nhấm. | question: Loại virus nào được gọi là human coronavirus?, answer: 229E và OC43 | question: hai dịch bệnh có nguồn gốc từ đâu?, answer: hai dịch bệnh vô cùng nguy hiểm cũng có nguồn gốc từ virus corona. | question: Cần có thêm thông tin để xác nhận mầm bệnh không?, answer: cần có thêm thông tin để xác nhận mầm bệnh. | question: Khu chợ hải sản Huannan tại Vũ Hán., answer: khu chợ hải sản Huannan tại Vũ Hán. | question: Yếu tố từ các triệu chứng viêm phổi có thể bùng phát nghiêm trọng hơn khi hàng chục triệu người Trung Quốc đi du lịch khắp nơi trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán?, answer: lo ngại bệnh viêm phổi có thể bùng phát nghiêm trọng hơn khi hàng chục triệu người Trung Quốc đi du lịch khắp nơi trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. | question: Yêu cầu đối với trường hợp nghi nhiễm viêm phổi do chủng virus mới?, answer: yêu cầu bệnh viện tại các tiểu bang báo cáo trường hợp nghi mắc viêm phổi do chủng virus mới. | question: Singapore, Hong Kong và Đài Loan, answer: Singapore, Hong Kong và Đài Loan | question: Các cửa khẩu, bệnh viện có biện pháp gì?, answer: tăng cường kiểm soát y tế tại các cửa khẩu, bệnh viện, phòng ngừa bệnh viêm phổi cấp xâm nhập. | question: Các chuyên gia cho biết sẽ làm gì tiếp tục nguyên cứu nguồn gốc của loại virus?, answer: tiếp tục nguyên cứu nguồn gốc của loại virus, cơ chế truyền bệnh và các triệu chứng lâm sàng của bệnh nhân để kịp thời ứng phó.
question: Mỗi năm có bao nhiêu %, answer: mỗi năm có 9.000 | question: Phải phát hiện bệnh sớm thì việc điều trị mới đạt kết quả tốt., answer: Quan trọng là phải phát hiện bệnh sớm thì việc điều trị mới đạt kết quả tốt. | question: Không, answer: không | question: Có nên tập thói quen tự khám tinh hoàn hằng tháng không?, answer: nên tập thói quen tự khám tinh hoàn hằng tháng | question: Sau khi tắm bằng nước ấm, sau khi tắm bằng gì?, answer: sau khi tắm bằng nước ấm | question: da bìu phù nề là gì?, answer: da bìu phù nề | question: Đứng trước gương là gì?, answer: Đứng trước gương. | question: Ngón trỏ và ngón giữa dưới tinh hoàn là gì?, answer: Ngón trỏ và ngón giữa dưới tinh hoàn, ngón cái trên tinh hoàn. | question: Những ngón tay nhẹ nhàng nên làm gì?, answer: các ngón tay nhẹ nhàng | question: ung thư tinh hoàn là loại ung thư gì?, answer: ung thư tinh hoàn | question: tinh hoàn hoàn hoàn hoàn toàn bình thường có tác dụng gì?, answer: Không | question: tinh hoàn hoàn hoàn hoàn toàn bình thường có tác dụng gì?, answer: Không
question: hút mỡ bụng có được xếp vào nhóm phẫu thuật lớn không?, answer: không phải tiểu phẫu mà được xếp vào nhóm phẫu thuật lớn. | question: Có bao nhiêu phòng mổ đạt chuẩn, có bác sĩ gây mê theo dõi và hỗ trợ, kiểm soát., answer: có phòng mổ đạt chuẩn, có bác sĩ gây mê theo dõi và hỗ trợ, kiểm soát. | question: Nguyên nhân của việc hút mỡ mỗi người có ngưỡng chịu đựng thuốc khác nhau là gì?, answer: mỗi người có ngưỡng chịu đựng thuốc khác nhau. | question: vì sao nhiều cơ sở không có kinh nghiệm, không biết sử dụng thuốc đúng liều để ước lượng thuốc phù hợp?, answer: nhiều cơ sở không có kinh nghiệm, không biết sử dụng thuốc đúng liều để ước lượng thuốc phù hợp dẫn đến tai nạn. | question: Tỷ lệ bệnh nhân tử vong nếu xử lý không kịp thời là bao nhiêu?, answer: Hơn 90% bệnh nhân sẽ tử vong nếu xử lý không kịp thời. | question: Quy trình hút mỡ thường bị tắc bởi mỡ hay mỡ?, answer: bị huyết tắc mỡ hay mạch máu bị tắc bởi mỡ | question: Quy trình hút mỡ thường diễn ra trong một tiếng đến một tiếng rưỡi nhưng lại bị kéo dài lên đến ba hoặc bốn tiếng tại các cơ sở spa, thẩm mỹ thiếu kinh nghiệm., answer: thường diễn ra trong một tiếng đến một tiếng rưỡi nhưng lại bị kéo dài lên đến ba hoặc bốn tiếng tại các cơ sở spa, thẩm mỹ thiếu kinh nghiệm. | question: vùng bụng có nhiều mạch máu lớn hơn và diện tích lớn hơn so với vùng bắp tay, bắp chân nên lượng thuốc đưa vào nhiều hay ít?, answer: vùng bụng có nhiều mạch máu lớn hơn và diện tích lớn hơn so với vùng bắp tay, bắp chân nên lượng thuốc đưa vào nhiều, khả năng tổn thương cũng cao hơn. | question: hút mỡ bụng có phải tiểu phẫu mà được xếp vào nhóm phẫu thuật lớn không?, answer: hút mỡ bụng không phải tiểu phẫu mà được xếp vào nhóm phẫu thuật lớn.
question: Tác dung của việc ăn dưa và cà muối?, answer: giúp kích thích tiêu hóa đồng thời bổ sung nhiều vi khuẩn có lợi như lactobacilli, acidophilus, plantarum... | question: dưa muối cùng loại với các thực phẩm nào?, answer: dưa muối cùng | question: vì sao ăn dưa và dưa muối cùng tốt cho tiêu hóa?, answer: các thực phẩm giàu đạm giúp dễ tiêu hóa, ngon miệng hơn | question: vi khuẩn probiotic hay vi khuẩn probiotic?, answer: vi khuẩn probiotic. | question: Chất gây ung thư là gì?, answer: chất gây ung thư | question: vì sao không nên để lâu dưa muối đã để lâu bị khú, đóng màng trắng, vàng, nấm đen?, answer: có thể gây ngộ độc. | question: vì sao bị khú, đóng màng trắng, vàng, nấm đen?, answer: bị khú, đóng màng trắng, vàng, nấm đen | question: Từ bao nhiêu ngày?, answer: từ 3 đến 10 ngày | question: Khi muối cần lựa chọn nguyên liệu như thế nào?, answer: 50 g | question: Không nên ăn quá nhiều vì sao không nên ăn quá nhiều?, answer: Không nên ăn quá nhiều | question: Khi muối cần lựa chọn nguyên liệu như thế nào?, answer: 50 g | question: dưa già, không dập nát, lá cải to, xanh và phơi héo trước khi muối cần làm gì?, answer: dưa già, không dập nát, lá cải to, xanh và phơi héo trước khi muối | question: Điều gì giúp giữ độ giòn, dưa không bị đen?, answer: giữ độ giòn, dưa không bị đen | question: trước khi ăn nên rửa sạch như thế nào?, answer: rửa sạch nhẹ nhàng nhiều lần | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không | question: Vì sao không nên ăn dưa và cà muối?, answer: không
question: Ai là nguyên Viện trưởng Dinh dưỡng Quốc gia?, answer: Thạc sĩ | question: bé gái hay bé trai dưới 8 tuổi?, answer: bé gái dưới 8 tuổi | question: Có thể làm tăng nguy cơ gây ra biến đổi này không?, answer: có thể làm tăng nguy cơ gây ra biến đổi này như huyết thống, lạm dụng thuốc, trẻ mắc bệnh u não, u nang buồng trứng, u tinh hoàn, các bệnh tuyến giáp, thừa cân, béo phì... | question: Các loại thức ăn nhanh được chiên, patê, xúc xích, lạp xưởng..., answer: các loại thức ăn nhanh như gà rán, khoai tây chiên, patê, xúc xích, lạp xưởng... | question: có thể gây rối loạn nội tiết và dẫn đến cơ thể dậy thì sớm hơn., answer: có thể gây rối loạn nội tiết và dẫn đến cơ thể dậy thì sớm hơn. | question: Thực phẩm chứa những chất gì?, answer: chứa nhiều đường và các chất bảo quản, chất tạo ngọt như bánh kẹo, nước ngọt có ga, trà sữa... | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ là do đâu?, answer: trẻ | question: vì sao trẻ dễ bị béo phì, tăng cân?, answer: khiến trẻ dễ bị béo phì, tăng cân và mắc các bệnh như mỡ nhiễm máu, gan nhiễm mỡ... | question: thịt lợn siêu nạc, protein động vật, làm tăng hormone tăng trưởng IGF-1, có tính hoạt hóa như thế nào?, answer: thịt lợn siêu nạc, protein động vật, làm tăng hormone tăng trưởng IGF-1, có tính hoạt hóa rất cao. | question: Hormone này tham dự vào quá trình tạo tín hiệu gì?, answer: vào quá trình tạo tín hiệu estradiol, hormone hình thành buồng trứng làm rút ngắn tuổi dậy thì so với ngưỡng thông thường. | question: vì sao không nên mua thuốc bổ dạng vitamin tổng hợp cho bé uống?, answer: mua thuốc bổ dạng vitamin tổng hợp cho bé uống | question: vì sao không nên cho trẻ uống thuốc bắc, gà và thuốc bắc, gà tần...., answer: gây ra hiện tượng dậy thì sớm. | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không | question: Phần lớn trường hợp dậy thì sớm ở trẻ hiện nay là gì?, answer: không
question: gạo trắng là gì?, answer: magiê, vitamin, sắt, canxi, protein, carbohydrate... | question: Hàm lượng glucid trong gạo chiếm bao nhiêu %?, answer: chiếm đến 74-76% | question: nhiệt độ bao nhiêu?, answer: nhiệt độ | question: tỷ lệ protein càng thấp?, answer: Gạo xát càng trắng thì tỷ lệ protein càng thấp. | question: thành phần chính của protein của gạo?, answer: thành phần chính trong protein của gạo | question: Protein trong gạo thấp hơn trong lúa mì và ngô?, answer: thấp hơn trong lúa mì và ngô | question: So với protein của trứng, thịt, protein của gạo nghèo lysin?, answer: So với protein của trứng, thịt, protein của gạo nghèo lysin | question: Thành phần nào?, answer: ít | question: carbohydrate là gì?, answer: vì rất giàu carbohydrate | question: magiê giúp tăng cường hệ miễn dịch và thiamine?, answer: giúp tăng cường hệ miễn dịch và thiamine làm tăng trí nhớ | question: Vì sao gạo trắng không phù hợp với người bị bệnh huyết áp?, answer: phù hợp với người bị bệnh huyết áp cao | question: gạo trắng có chứa gluten không?, answer: không | question: điều kiện đất đai, khí hậu và điều kiện canh tác của gạo phụ thuộc vào điều kiện nào?, answer: thuộc vào giống, điều kiện đất đai, khí hậu và điều kiện canh tác. | question: nguồn dinh dưỡng trong gạo bị thay đổi như thế nào?, answer: khiến nguồn dinh dưỡng trong gạo bị thay đổi. | question: vì sao không nên nấu cho nhiều nước trước khi nấu cho nhiều nước?, answer: Gạo vo quá kỹ, lúc nấu cho nhiều nước rồi gạn bớt sẽ làm mất nhiều chất dinh dưỡng | question: vì sao sau khi nấu cho nhiều nước gạo vo quá kỹ sẽ làm mất nhiều chất dinh dưỡng?, answer: Gạo vo quá kỹ, lúc nấu cho nhiều nước rồi gạn bớt sẽ làm mất nhiều chất dinh dưỡng. | question: Gạo xay quá kỹ cũng làm hao hụt các vitamin không?, answer: Gạo xay quá kỹ cũng làm hao hụt các vitamin.
question: có nguy cơ nhiễm các ký sinh trùng nào?, answer: có nguy cơ nhiễm các ký sinh trùng như sán dải bò (sán xơ mít), sán lá gan... | question: Thịt bò ảnh hưởng thế nào đến ruột, gan và các cơ quan khác trong cơ thể?, answer: ảnh hưởng đến ruột, gan và các cơ quan khác trong cơ thể | question: môi trường tốt cho vi khuẩn phát triển nếu bảo quản không đúng cách là gì?, answer: là môi trường tốt cho vi khuẩn phát triển nếu bảo quản không đúng cách. | question: Từ đó dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa và các hậu quả khác?, answer: Từ đó dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa và các hậu quả khác. | question: Bạn cần áp dụng nguyên tắc "ăn chín uống sôi" và không nên ăn thịt bò tái?, answer: Bạn cần áp dụng nguyên tắc "ăn chín uống sôi" và không nên ăn thịt bò tái. | question: ốc sống trong môi trường bùn sâu thường chứa rất nhiều các loại ký sinh trùng có hại cho cơ thể, answer: chứa rất nhiều các loại ký sinh trùng có hại cho cơ thể | question: Mỗi con ốc chứa bao nhiêu protein?, answer: 3.000-6.000 | question: Các bệnh về tiêu hóa, đau bụng, buồn nôn, phù nề chân tay, ung thư hoặc các bệnh nguy hiểm khác do ký sinh trùng., answer: chưa kỹ bị nhiễm ký sinh trùng và nguy cơ cao mắc các bệnh về tiêu hóa, đau bụng, buồn nôn, phù nề chân tay, ung thư hoặc các bệnh nguy hiểm khác do ký sinh trùng. | question: Nên loại bỏ ruột ốc và não ốc khi ăn., answer: Nên loại bỏ ruột ốc và não ốc khi ăn. | question: Ruột ốc nằm ở đuôi ốc chứa nhiều chất bẩn hay không?, answer: Ruột ốc nằm ở đuôi ốc chứa nhiều chất bẩn, không nên ăn. | question: Bác sĩ Lâm Vĩnh Niên, Trưởng khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết ăn thịt bò tái?, answer: có | question: Cần sơ chế sạch bằng cách nào?, answer: cần sơ chế sạch bằng cách ngâm ốc trong nước sạch nhiều lần; hoặc ngâm ốc với nước gạo và ớt để chúng nhả hết bùn rồi chế biến thật kỹ để đảm bảo an toàn. | question: vì sao nói trứng sống hoặc chín tái đều có nguy cơ ảnh hưởng đến sức?, answer: trứng sống hoặc chín tái đều có nguy cơ ảnh hưởng đến sức | question: vì sao nói trứng sống hoặc chín tái là do ăn trứng sống?, answer: gà | question: vì sao nói trứng sống hoặc chín tái là do ăn trứng sống?, answer: gà | question: vì sao nói trứng sống hoặc chín tái là do ăn trứng sống?, answer: gà | question: vì sao nói trứng sống hoặc chín tái là do ăn trứng sống?, answer: gà
question: Có nên đặt điện thoại, đặt điện thoại, đặt điện thoại ngay sát cơ thể không?, answer: không | question: Có rất nhiều mẫu vỏ điện thoại được thiết kế thêm phần dây treo không?, answer: có rất nhiều mẫu vỏ điện thoại được thiết kế thêm phần dây treo để tiện lợi hơn. | question: Có thể gây ảnh hưởng tới tim và hệ nội tiết. không?, answer: có thể gây ảnh hưởng tới tim và hệ nội tiết. | question: Có nên đặt điện thoại, đặt điện thoại, đặt điện thoại ngay sát cơ thể không?, answer: không | question: Có nên đặt điện thoại, đặt điện thoại, đặt điện thoại ngay sát cơ thể không?, answer: không | question: nam giới có thói quen bỏ điện thoại vào túi quần trước không?, answer: có thói quen bỏ điện thoại vào túi quần trước. | question: Bỏ điện thoại ở túi quần sau Khi đi trên đường hay ngồi tại văn phòng làm việc, bỏ điện thoại ở túi sau có thể gây ảnh hưởng gì tới cơ thể?, answer: gây ảnh hưởng đến chất lượng và số lượng tinh trùng. | question: Thói quen này ảnh hưởng tới xương hông như thế nào?, answer: ảnh hưởng tới xương hông cũng như tổng thể cơ thể của bạn | question: những luồng thông báo về tin nhắn từ điện thoại được gửi đến và làm màn hình tự động bật sáng là gì?, answer: những luồng thông báo hay tin nhắn từ điện thoại được gửi đến và làm màn hình tự động bật sáng. | question: Bạn sẽ thức dậy trong tình trạng gì?, answer: thức dậy trong tình trạng đau nhức đầu, chóng mặt.
question: gan lợn giàu dinh dưỡng gì?, answer: gan lợn giàu dinh dưỡng, nhiều đạm, sắt, vitamin... | question: cơ quan thải độc của cơ thể là gì?, answer: cơ quan thải độc của cơ thể. | question: chức năng thải độc của gan có đồng nghĩa không?, answer: chức năng thải độc này không đồng nghĩa là gan tồn dư nhiều chất độc hại | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: trong gan có thể chứa nhiều ký sinh trùng nào?, answer: chứa nhiều ký sinh trùng như sán lá gan hoặc virus gây bệnh. | question: quan sát màu sắc của gan phải đỏ tươi, bề mặt nhẵn, không có những nốt sần sùi, không có mùi lạ., answer: nên quan sát màu sắc của gan phải đỏ tươi, bề mặt nhẵn, không có những nốt sần sùi, không có mùi lạ. | question: Nên nấu như thế nào?, answer: lớp màng trên bề mặt và bóp hết máu đọng. | question: Nên nấu như thế nào để tránh nhiễm ký sinh trùng hoặc nhiễm khuẩn?, answer: Nên nấu chín và hạn chế ăn tái để tránh nhiễm ký sinh trùng hoặc nhiễm khuẩn. | question: gan có chứa cholesterol cao không?, answer: gan có hàm lượng cholesterol cao. | question: cơ thể tạo ra ít cholesterol hơn để cân bằng nồng độ cholesterol trong máu gây hại cho tim mạch., answer: cơ thể tạo ra ít cholesterol hơn để cân bằng nồng độ cholesterol trong máu, dẫn đến nguy cơ gây hại cho tim mạch. | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Trẻ em và trẻ em ăn tối đa bao nhiêu lần một tuần?, answer: 2-3 lần trong tuần (khoảng 50-70 g một lần), trẻ em ăn 2 lần một tuần (khoảng 30-50 g mỗi lần). | question: Người cao tuổi, thừa cân béo phì nên hạn chế ăn nội tạng như thế nào?, answer: hạn chế ăn nội tạng | question: Gan có thể chế biến thành nhiều món nào?, answer: xào, rán, luộc... | question: Trong gan có chứa những ký sinh trùng nào?, answer: có | question: Trong gan có chứa những ký sinh trùng nào?, answer: có | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không | question: Gan tồn dư nhiều chất độc hại không?, answer: không
question: Ai là Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới?, answer: Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu | question: Bệnh nhân xuất viện khi nào?, answer: cuối tuần này, khi ổn định các bệnh nền của người già | question: Bao nhiêu ngày?, answer: ít nhất 3 ngày | question: Các triệu chứng lâm sàng cải thiện như thế nào?, answer: Các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu bình thường, X-quang phổi cải thiện. | question: Ca bệnh thứ bao nhiêu?, answer: ca thứ 7. | question: Hai bố con người nào đã xuất viện?, answer: hai bố con người Trung Quốc, đã xuất viện. | question: Ông đã được xuất viện chưa, answer: 2 giờ | question: Ông nhập cảnh tại sân bay nào?, answer: Ngày 16/1 | question: Ông nhập cảnh tại sân bay nào?, answer: sân bay Tân Sơn Nhất | question: Bệnh nhân đã được cách ly chưa, answer: Ngày 27/1 bệnh nhân bắt đầu ho nhiều, ngày 31/1 được nhân viên khách sạn đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, cách ly, xét nghiệm nCoV dương tính. | question: Tình trạng bệnh nhân như thế nào?, answer: sốt cao, ho nhiều, phải thở oxy, dùng kháng sinh và kháng virus | question: Hiện Việt Nam đã điều trị thành công chưa?, answer: 14 | question: Em bé bao nhiêu tuổi?, answer: gồm em bé 3 tháng tuổi và người đàn ông 50 tuổi
question: tỷ lệ ung thư của TP HCM là bao nhiêu?, answer: 52-58% | question: Y tế TP HCM phát triển hơn so với nhiều nơi khác?, answer: Y tế TP HCM phát triển hơn so với nhiều nơi khác | question: Gan, phổi, vú, cổ tử cung và tuyến giáp, answer: gan, phổi, vú, cổ tử cung và tuyến giáp | question: Phương pháp mới có điểm gì khác biệt so với những tiến bộ trên thế giới?, answer: tiệm cận với những tiến bộ trên thế giới | question: Hỗ trợ ra quyết định điều trị tại một số bệnh viện là ai?, answer: hỗ trợ ra quyết định điều trị tại một số bệnh viện | question: Quá trình chẩn đoán, quá trình điều trị được cá thể hóa, chính xác hơn?, answer: điều trị được cá thể hóa, chính xác hơn | question: Robot robot có hỗ trợ không?, answer: robot | question: Bệnh nhân có thể tiếp cận các thuốc hóa trị, thuốc nhắm trúng đích mới, liệu pháp miễn dịch, ghép tuỷ, chăm sóc giảm nhẹ không?, answer: có thể tiếp cận các thuốc hóa trị, thuốc nhắm trúng đích mới, liệu pháp miễn dịch, ghép tuỷ, chăm sóc giảm nhẹ | question: Nhận thức của người dân về bệnh ngày càng như thế nào?, answer: nhận thức của người dân về bệnh ngày càng nâng cao, nhiều người tầm soát phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm. | question: Bệnh viện Ung bướu TP HCM là ai?, answer: Bệnh viện Ung bướu TP HCM | question: Bệnh viện Ung bướu TP HCM là ai?, answer: Bệnh viện Ung bướu TP HCM
question: Ung thư tinh hoàn phổ biến ở nam giới ở độ tuổi nào?, answer: 20 đến 35 | question: Tỉ lệ mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu?, answer: trung bình cứ 263 đàn ông thì có một mắc bệnh này. | question: Tỉ lệ ung thư tinh hoàn tại Mỹ là bao nhiêu?, answer: 8.720 | question: Những người bị tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư cao gấp bao nhiêu lần so với bình thường?, answer: những người bị tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư cao gấp 4 đến 8 lần so với bình thường. | question: Tỉ lệ ung thư tinh hoàn tăng từ bao nhiêu?, answer: 1 đến 2% | question: Tỉ lệ ung thư tinh hoàn cao gấp bao nhiêu lần người?, answer: gấp 3 lần | question: Có tự khám tinh hoàn hàng ngày không?, answer: tự khám tinh hoàn hàng ngày | question: Bác sĩ chuyên khoa Tiết niệu hoặc Nam khoa để làm gì?, answer: phải đến gặp bác sĩ chuyên khoa Tiết niệu hoặc Nam khoa để được chẩn đoán và can thiệp sớm. | question: Việc điều trị ung thư có phức tạp không?, answer: phức tạp | question: Đau bụng dưới kéo dài không?, answer: đau bụng dưới kéo dài | question: Vì sao tinh hoàn của bệnh nhân không được tìm thấy?, answer: không
question: Tại sao những vận động viên trẻ đánh bại?, answer: bị những vận động viên trẻ đánh bại. | question: Ông có mong muốn được làm điều này một lần nữa vào năm tới không?, answer: "Tôi mong muốn được làm điều này một lần nữa vào năm tới khi tôi bước sang tuổi 85" | question: Ông đã từng bị bệnh gì?, answer: bị hai cơn đau tim | question: ông được bác sĩ đặt stent sau phẫu thuật tim. Triết lý sống của Tony là gì?, answer: đặt stent | question: Ông có để trái tim cản trở niềm đam mê của mình không?, answer: "không để trái tim cản trở niềm đam mê của mình" | question: Ông đã luyện tập các phần thi nào?, answer: các phần thi chạy vượt chướng ngại vật, chạy nước rút và decathlon. | question: Ông luyện tập cái gì?, answer: tập mỗi ngày | question: Ai là người giúp ông chạy 100 m ở tuổi 100?, answer: giúp ông chạy 100 m ở tuổi 100. | question: Rượu có thể dẫn đến chứng mất trí nhớ không?, answer: Rượu có thể dẫn đến chứng mất trí nhớ và tôi hoàn toàn không muốn điều đó xảy ra. | question: Tại sao giảm một ly rượu vang mỗi ngày?, answer: giảm một ly rượu vang mỗi ngày. | question: Khi 15-16 tuổi, Tony đã có niềm đa cho các trường Middlesex như thế nào?, answer: Khi 15-16 tuổi | question: Khi 15-16 tuổi, Tony đã có niềm đa cho các trường Middlesex như thế nào?, answer: Khi 15-16 tuổi | question: Khi bao nhiêu tuổi thì ông đã sống như thế nào?, answer: một người 50 tuổi
question: Cô ý thức việc giữ gìn vóc dáng, nhan sắc như thế nào?, answer: cô ý thức việc giữ gìn vóc dáng, nhan sắc rất quan trọng với sự nghiệp | question: Cô chinh phục các cự ly từ bao nhiêu km đến 10 km?, answer: chinh phục các cự ly từ 5 km đến 10 km | question: Cô đã có dịp tham gia giải marathon chưa?, answer: cô chưa có dịp tham gia giải marathon. | question: Trong tương lai, nếu có cơ hội, chắc chắn cô sẽ đăng ký dự thi., answer: Trong tương lai, nếu có cơ hội, chắc chắn tôi sẽ đăng ký dự thi. | question: Chế độ chạy của Trang Pháp như thế nào?, answer: 42 km | question: trước khi chạy, cô thường làm gì?, answer: khá "nhẹ", nên trước khi chạy, cô thường chỉ khởi động cơ bản, chạy từ chậm tới nhanh, rồi kết thúc bằng chạy chậm. | question: Vì sao nên bắt đầu chậm, thở đều và không ép bản thân phải chạy quá nhanh?, answer: nên bắt đầu chậm, thở đều và không ép bản thân phải chạy quá nhanh. | question: Việc rèn luyện sức bền và tốt cho tim mạch là gì?, answer: rèn luyện sức bền và tốt cho tim mạch | question: Tại sao mọi người nên cố gắng đi bộ thêm một đoạn?, answer: mọi người nên cố gắng đi bộ thêm một đoạn, không nên ngồi hoặc nằm ngay. | question: Có nên ngồi nơi có gió, nhất là gió máy lạnh và không nên tắm khi mồ hôi chưa khô.không?, answer: không nên ngồi nơi có gió, nhất là gió máy lạnh và không nên tắm khi mồ hôi chưa khô. | question: Trang Pháp chạy để làm gì?, answer: quan trọng với người tập thể thao nói chung và người mê chạy bộ nói riêng, tuỳ mục đích chạy của runner. | question: Chế độ chạy của Trang Pháp như thế nào?, answer: 42
question: Có bao nhiêu trường hợp cách ly tại cơ sở y tế?, answer: có 24 trường hợp cách ly tại cơ sở y tế, 80 ca trong diện giám sát y tế tại Trường quân sự tỉnh Vĩnh Phúc. | question: Họ được cách ly tại đâu?, answer: Họ đều phải cách ly do tiếp xúc gần với các bệnh nhân corona. | question: Chuyên gia tư vấn tại khu công nghiệp Bá Thiện, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên?, answer: chuyên gia tư vấn tại khu công nghiệp Bá Thiện, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên | question: sáng 12/2, answer: sáng 12/2 | question: Vì sao bị cách ly tại khách sạn Poroda, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên?, answer: Một trường hợp chưa được lấy mẫu (người Đài Loan) do không hợp tác, hiện được theo dõi tại khách sạn Poroda, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên. | question: Bao nhiêu người?, answer: 252 người | question: Vĩnh Phúc còn lại không?, answer: 3 | question: Ai là chuyên gia tư vấn tại khu công nghiệp Bá Thiện, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên?, answer: 7 | question: Có bao nhiêu ca được cách ly tại bệnh viện?, answer: 2 ca | question: Bao nhiêutrường hợp nghi ngờ đã được cách ly?, answer: 97 | question: Bao nhiêu người?, answer: 602 người | question: Việc phân tuyến điều trị bệnh nhân nCoV như hiện nay là gì?, answer: phân tuyến điều trị bệnh nhân nCoV như hiện nay là hợp lý và đúng với đặc tính của căn bệnh. | question: Có bao nhiêu trường hợp cách ly tại cơ sở y tế?, answer: 2 | question: Có bao nhiêu trường hợp cách ly tại cơ sở y tế?, answer: 2 | question: Bao nhiêu người?, answer: 2 người | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2
question: Báo cáo được gửi cho Sở Giao dịch chứng khoán Thượng Hải tối 11/2, Công ty Công nghệ Y tế sinh học BrightGene trụ sở tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, cho biết đã phát triển công nghệ tổng hợp các thành phần dược phẩm của Remdesivir., answer: Sở Giao dịch chứng khoán Thượng Hải tối 11/2, Công ty Công nghệ Y tế sinh học BrightGene trụ sở tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, cho biết đã phát triển công nghệ tổng hợp các thành phần dược phẩm của Remdesivir. | question: Nhưng chỉ một tuần sau khi các cơ quan chức năng Trung Quốc phê duyệt thử nghiệm lâm sàng đối với thuốc Remdesivir?, answer: chỉ một tuần sau khi các cơ quan chức năng Trung Quốc phê duyệt thử nghiệm lâm sàng đối với thuốc Remdesivir. | question: Thuốc Remdesivir đã được cấp phép sản xuất hoặc bày bán ở bất cứ đâu trên thế giới?, answer: chưa được cấp phép sản xuất hoặc bày bán ở bất cứ đâu trên thế giới. | question: dự định xin giấy phép từ Gilead?, answer: xin giấy phép từ Gilead | question: Remdesivir có bất thường không?, answer: khá bất thường | question: Dịch bệnh do nCoV gây ra?, answer: Dịch bệnh do nCoV gây ra | question: Sản phẩm của Gilead được coi là một bước đột phá tiềm năng bởi nó đã làm tê liệt nhiều tỉnh thành nào?, answer: đã làm tê liệt nhiều tỉnh thành lớn ở Trung Quốc. | question: Những kết quả khả quan khi được áp dụng điều trị trên bệnh nhân bị nhiễm virus nCoV ở Mỹ?, answer: đem lại những kết quả khả quan khi được áp dụng điều trị trên bệnh nhân bị nhiễm virus nCoV ở Mỹ. | question: Thông thường thuốc Remdesivir được dùng để làm gì?, answer: Trung Quốc | question: Các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc đang tiến hành thử nghiệm loại thuốc này trên bao nhiêu bệnh nhân?, answer: trên 761 bệnh nhân | question: Các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc đang tiến hành thử nghiệm loại thuốc này trên bao nhiêu bệnh nhân nhiễm bệnh ở Vũ Hán?, answer: trên 761 bệnh nhân nhiễm bệnh ở Vũ Hán. | question: Giấy phép Remdesivir từ Gilead được phê duyệt khi nào?, answer: họ sẽ phải xin giấy phép Remdesivir từ Gilead, sau đó tiến hành các thử nghiệm lâm sàng và phải được phê duyệt trước khi chính thức kinh doanh loại thuốc này trên thị trường.
question: Người ăn dễ bị gì?, answer: dễ bị ôi, thiu, lên mốc | question: bánh chưng có thiếu không?, answer: không | question: nên gói lượng bánh vừa đủ để ăn trong những ngày Tết không?, answer: nên gói lượng bánh vừa đủ để ăn trong những ngày Tết. | question: Lá dùng để gói bánh cần phải được rửa kỹ và để ráo nước không?, answer: cần phải được rửa kỹ và để ráo nước. | question: cách giúp bánh để được lâu hơn là gì?, answer: không quen gói bằng lá dong đã được luộc, tuy nhiên đó là cách giúp bánh để được lâu hơn | question: nên rửa bánh lại bằng nước sạch như thế nào?, answer: nên rửa bánh lại bằng nước sạch để nước nhớt khi luộc bánh sẽ không bị bám trên thực phẩm, giữ cho bánh tránh bị ôi thiu, nhất là khi thời tiết nắng nóng. | question: Làm như thế nào để bánh ém chặt lại hơn?, answer: để bánh ém chặt lại hơn | question: Bạn có thể dùng gì để mâm hoặc vải nilon phủ lên trên?, answer: mâm hoặc vải nilon phủ lên trên, sau đó đặt vật nặng lên trên. | question: Cần làm gì để vật nặng đè đều lên tất cả số bánh vừa luộc?, answer: Cần để vật nặng đè đều lên tất cả số bánh vừa luộc. | question: Treo bánh bánh ở nơi nào vừa đảm bảo vệ sinh, vừa giữ được lâu?, answer: nơi mát và thoáng gió giúp bánh khô se phần mặt, vừa đảm bảo vệ sinh, vừa giữ được lâu. | question: Cần để nguyên lá gói vào tủ lạnh, ăn đến đâu cắt đến đó, phần mặt cắt, lấy giấy nilon bao kín lại?, answer: để nguyên lá gói vào tủ lạnh, ăn đến đâu cắt đến đó, phần mặt cắt, lấy giấy nilon bao kín lại. | question: nên làm gì để hấp lại và tiếp tục dùng?, answer: nên luộc, chiên hoặc hấp lại và tiếp tục dùng.
question: lo ngại những con chim và mòng biển chết trong khu vực có thể nhiễm virus EEE, truyền cho người qua trung gian là gì?, answer: lo ngại những con chim và mòng biển chết trong khu vực có thể nhiễm virus EEE, truyền cho người qua trung gian là muỗi. | question: Đâu là virus gây viêm não?, answer: virus gây viêm não tủy ngựa. | question: Thời gian nào?, answer: 4-10 ngày | question: Tỉ lệ mắc bệnh này vào khoảng bao nhiêu?, answer: khoảng 5-10 ca | question: Trong vòng vài tuần thì có bao nhiêu người bệnh ở Fairghaven?, answer: có đến 4 người bệnh ở Fairghaven | question: khi chúng bị muỗi cắn?, answer: khi chúng bị muỗi cắn | question: những con chim nào khi hút máu chúng?, answer: những con chim khác khi hút máu chúng. | question: Các bác sĩ có nhận xét gì về vấn đề này?, answer: không có triệu chứng đặc biệt | question: Đã có bác sĩ nào chưa xác định chim và mòng biển chết có lây nhiễm virus EEE hay không?, answer: chưa xác định chim và mòng biển chết có lây nhiễm virus EEE hay không | question: Đang tiến hành các xét nghiệm cần thiết trên xác chim chết?, answer: đang tiến hành các xét nghiệm cần thiết trên xác chim chết. | question: Người dân không tiếp xúc với xác chim và mòng biển chết, cũng như không mang chim và động vật tới Sở Y tế, Đồn cảnh sát và Văn phòng Kiểm soát Động vật., answer: người dân không tiếp xúc với xác chim và mòng biển chết, cũng như không mang chim và động vật tới Sở Y tế, Đồn cảnh sát và Văn phòng Kiểm soát Động vật. | question: Triệu chứng ban đầu của bệnh là gì?, answer: đau đầu, sốt cao, nôn mửa. | question: Bệnh có thể tiến triển nặng thành động kinh hoặc hôn mê không?, answer: có thể tiến triển nặng thành động kinh hoặc hôn mê. | question: Tỷ lệ tử vong của người nhiễm virus EEE là bao nhiêu?, answer: Hơn 30% | question: Di chứng tổn thương não từ trung bình đến nặng, answer: di chứng tổn thương não từ trung bình đến nặng | question: Đã có bác sĩ nào cho biết chim và mòng biển chết có lây nhiễm virus EEE không?, answer: chưa
question: Hai người, một ở Trung Quốc, một ở tỉnh Hồ Bắc và một ở tỉnh Hà Nam, một ở tỉnh nào?, answer: một | question: Dịch bệnh có nghiêm trọng không?, answer: nghiêm trọng và phức tạp hơn thậm chí sẽ tiếp tục trong một thời gian nữa. | question: Những người mang mầm bệnh nhưng không biểu hiện triệu chứng cúm vẫn có thể lây nhiễm cho người khác không?, answer: Những người mang mầm bệnh nhưng không biểu hiện triệu chứng cúm vẫn có thể lây nhiễm cho người khác | question: Một loại coronavirus lan rộng ở Trung Quốc và trên thế giới gần hai thập kỷ trước, giết chết bao nhiêu người?, answer: một loại coronavirus lan rộng ở Trung Quốc và trên thế giới gần hai thập kỷ trước, giết chết 800 người. | question: Người cao tuổi hay người già?, answer: người cao tuổi và có tiền sử bệnh tật | question: Vì sao hai cha con người Trung Quốc từ Vũ Hán sang Việt Nam?, answer: do người cha từ Vũ Hán sang Việt Nam | question: Bộ khuyến cáo người dân liên hệ đến Cục Y tế dự phòng hoặc cơ quan y tế Việt Nam đã công bố hai số điện thoại "nóng", answer: 0989671115, 0963851919. | question: người dân liên hệ đến Cục Y tế dự phòng hoặc cơ quan y tế gần nhất khi nào?, answer: người dân liên hệ đến Cục Y tế dự phòng hoặc cơ quan y tế gần nhất, nếu nghi ngờ viêm phổi hoặc bị viêm phổi.
question: Bao nhiêu người?, answer: 86 người | question: Số liệu từ đâu ra?, answer: Số liệu do Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam tổng hợp từ tất cả tỉnh thành. | question: Họ được cách ly tại đâu?, answer: tại bệnh viện, lấy mẫu xét nghiệm nCoV. | question: cách ly tại nhà, nơi lưu trú bao nhiêu?, answer: cách ly tại nhà, nơi lưu trú hơn 15.000 | question: Những người nào được cách ly do có nguy cơ bệnh chứ chưa xác định mắc bệnh?, answer: ho, sốt, khó thở nhưng có yếu tố dịch tễ về bệnh. | question: Hà Nội, một tuần qua ghi nhận bao nhiêu trường hợp dương tính với nCoV?, answer: liên tiếp 7 | question: Bao nhiêu người?, answer: 217 | question: TP HCM có bao nhiêu người?, answer: 436 người | question: 82 trường hợp, answer: 82 trường hợp | question: Bao nhiêutrường hợp?, answer: 188 trường hợp | question: Ngoài ra còn có bao nhiêu người?, answer: 516 người | question: Hiện tại các bệnh nhân đang chờ kết quả gì?, answer: lần hai | question: Cách ly tại nhà?, answer: cách ly tại nhà | question: Người bị cách ly là ai?, answer: người không có các triệu chứng như ho, sốt, khó thở nhưng có yếu tố dịch tễ về bệnh.
question: Các triệu chứng được mô tả trong chứng gì?, answer: được mô tả trong chứng hậu Tiêu khát. | question: Hỏa nhiệt làm phế âm hư gây chứng gì?, answer: Hỏa nhiệt làm phế âm hư gây chứng khát, vị âm hư gây đói nhiều ở người gầy, thận âm hư gây tiểu nhiều. | question: nhiệt làm hao hụt tân dịch gây ra táo bón, lưỡi đỏ, họng khô, lở miệng lưỡi..., answer: nhiệt làm hao hụt tân dịch gây ra táo bón, lưỡi đỏ, họng khô, lở miệng lưỡi... | question: Phương pháp điều trị chứng tiêu khát trong Đông y là gì?, answer: dưỡng âm thanh nhiệt, sinh tân dịch làm cơ sở. | question: Các thuốc có tác dụng gì?, answer: bổ thận âm là chính, kết hợp các thuốc có tác dụng dưỡng vị sinh tân. | question: nhiều bài thuốc cổ phương được sử dụng và nghiên cứu, với tác dụng như thế nào?, answer: nhiều bài thuốc cổ phương được sử dụng và nghiên cứu, với tác dụng ổn định mức đường huyết lúc đói thấp hơn 9mmol/L hay 150mg/dl ở người thể tạng âm hư. | question: Sau khi có đầy đủ các dược liệu trên, người bệnh trộn lẫn rồi cho vào ấm sắc., answer: có đầy đủ các dược liệu trên, người bệnh trộn lẫn rồi cho vào ấm sắc. | question: Nước ngập dược liệu khoảng bao nhiêu đốt ngón tay?, answer: khoảng 2 đốt ngón tay. | question: Lần đầu sắc 4 chén nước còn một chén nước cho nửa chén thuốc., answer: có thể đổ ít nước hơn | question: hai chén nước cho nửa chén thuốc. chung như thế nào?, answer: 2 chén nước | question: 2 chén nước cho nửa chén thuốc., answer: 2 chén nước cho nửa chén thuốc. | question: 2 lần sắc, chia làm ngày, uống lúc nào, trước bữa ăn 60 phút, uống lúc đó ăn bao lâu?, answer: 2 lần
question: Dự kiến khoảng bao nhiêu nhân viên y tế địa phương được gửi đến các thành phố thuộc tỉnh để giảm bớt sự thiếu hụt trầm trọng của nhân viên y tế địa phương?, answer: khoảng 1.500 | question: Đội ngũ y tế từ các tỉnh Cam Túc và Quảng Đông, khu tự trị Tân Cương, Thượng Hải cũng đã đến Hồ Bắc khám, chữa bệnh để giảm bớt sự thiếu hụt trầm trọng của nhân viên y tế địa phương., answer: 21 đội | question: Tỉnh đã bổ sung bao nhiêu nhân lực để hỗ trợ Hồ Bắc?, answer: 1.137 | question: Các nhân viên y tế được thành lập và sẽ đến thành phố Vũ Hán?, answer: gồm 1.230 nhân viên y tế được thành lập và sẽ đến thành phố Vũ Hán 11 triệu dân, thủ phủ của Hồ Bắc. | question: Không rõ lắm y bác sĩ nói trên hay không?, answer: không rõ họ có nằm trong số hơn 1200 y bác sĩ nói trên hay không | question: Để tăng cường và hỗ trợ y, bác sĩ đang làm gì?, answer: để tăng cường và hỗ trợ y, bác sĩ đang kiệt quệ nhân lực | question: toàn thế giới có bao nhiêu trường hợp dương tính với bệnh viêm phổi Vũ Hán?, answer: 7.864 | question: Trung Quốc có bao nhiêu ca bệnh viêm phổi?, answer: Trung Quốc có 7.771 | question: Nội dung đoạn đầu là gì?, answer: 2002-2003 | question: Đội ngũ y tế từ các tỉnh Cam Túc và Quảng Đông, khu tự trị Tân Cương, Thượng Hải cũng đã đến Hồ Bắc khám, chữa bệnh để giảm bớt sự thiếu hụt trầm trọng của các nhân viên y tế địa phương. 21 đội, answer: ba | question: Vũ Hán có bao nhiêu dân?, answer: Vũ Hán
question: Người thân uống trà sữa trân châu ở một quán tại đâu?, answer: người thân uống trà sữa trân châu ở một quán tại quận 12. | question: Vì sao không đi viện?, answer: nôn ói, chóng mặt, nghĩ do trúng gió sẽ tự khỏi nên không đi viện. | question: Anh có biểu hiện gì bất thường?, answer: nôn ói nhiều, mệt lả người. | question: Tiến sĩ Nguyễn Bách là ai?, answer: Tiến sĩ Nguyễn Bách | question: Chức năng thận của anh đã ổn chưa?, answer: suy gan cải thiện nhưng chức năng thận chưa ổn, dự kiến sẽ lọc máu thêm vài lần. | question: Bệnh nhân trẻ tuổi có thể trạng như thế nào?, answer: có thể trạng tốt | question: Các người còn lại chọn những loại khác nhau, uống xong vẫn chọn những loại nào?, answer: những người còn lại chọn những loại khác nhau, uống xong vẫn | question: do sử dụng một số thuốc có độc tính cao với gan, thận hoặc sử dụng chất gây nghiện?, answer: do sử dụng một số thuốc có độc tính cao với gan, thận hoặc sử dụng chất gây nghiện | question: các xét nghiệm chất gây nghiện và tầm soát bệnh lý nhiễm trùng đều cho kết quả âm tính, answer: các xét nghiệm chất gây nghiện và tầm soát bệnh lý nhiễm trùng đều cho kết quả âm tính | question: Nguyên liệu pha chế trà sữa để xác định chính xác nguyên nhân gây bệnh là gì?, answer: về các chỉ số vi sinh, chất bảo quản chất tạo màu, tạo vị ngọt đối với nguyên liệu pha chế trà sữa để xác định chính xác nguyên nhân | question: Cơ quan an toàn thực phẩm ở TP HCM đang phối hợp làm gì?, answer: lấy mẫu trà sữa để kiểm tra | question: acid maleic từng được phát hiện trong hạt trân châu, phải thu hồi hàng loạt., answer: phát hiện acid maleic từng được phát hiện trong hạt trân châu, phải thu hồi hàng loạt. | question: Anh Lộc được xác định bị bệnh gì?, answer: 105 | question: Anh Lộc được xác định bị bệnh gì?, answer: 105 | question: Anh Lộc được xác định bị bệnh gì?, answer: 105 | question: Anh Lộc được xác định bị bệnh gì?, answer: 105
question: Kết quả ra sao?, answer: mờ mắt dần | question: Bác sĩ chỉ định dùng kháng sinh, giảm sưng nề và chăm sóc vết thương vào ngày nào?, answer: Bác sĩ chỉ định dùng kháng sinh, giảm sưng nề và chăm sóc vết thương. | question: Ngày 11/11., answer: Ngày 11/11 | question: do thực hiện thủ thuật ở các cơ sở không uy tín hay người làm thủ thuật không được đào tạo bài bản, vật tư y tế không đảm bảo nguồn gốc?, answer: do thực hiện thủ thuật ở các cơ sở không uy tín, người làm thủ thuật không được đào tạo bài bản, vật tư y tế không đảm bảo nguồn gốc. | question: Nhiều bệnh nhân bị tai biến do tiêm chất làm đầy không rõ nguồn gốc?, answer: nhiều bệnh nhân bị tai biến do tiêm chất làm đầy không rõ nguồn gốc | question: Vì sao bị biến chứng liên quan đến filler là do thực hiện thủ thuật không?, answer: không | question: Vì sao bị lão hóa hoặc do bệnh lý?, answer: do lão hóa hoặc do bệnh lý. | question: Filler còn được dùng để làm gì?, answer: trong một số chỉ định khác để tạo hình dạng một số bộ phận trên gương mặt đẹp hơn như nâng mũi, cằm, môi... | question: Bác sĩ Tuấn khuyên điều gì?, answer: để thực hiện tiêm filler an toàn và có kết quả tốt | question: Ưu điểm của phương pháp này là gì?, answer: đảm bảo đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất
question: Các bác sĩ chỉ làm gì để ưu tiên cứu mẹ?, answer: chỉ thai kỳ để ưu tiên cứu mẹ bằng việc tiến hành mổ cấp cứu lấy con. | question: Sau mổ, sản phụ tiếp tục trong tình trạng nào?, answer: Sau mổ, sản phụ tiếp tục trong tình trạng nặng của hội chứng HELLP, được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực điều trị. | question: Cháu bé nặng bao nhiêu kg?, answer: nặng 2,5 kg | question: Cơ chế hoạt động của HELLP?, answer: qua cơn nguy kịch | question: Bệnh này có các triệu chứng gì?, answer: các triệu chứng tan máu, tăng men gan và giảm tiểu cầu | question: Phụ nữ có thai và 10-20% ở những bệnh nhân bị nhiễm độc thai kỳ, tiền sản giật hoặc sản giật nặng., answer: 1-2% phụ nữ có thai và 10-20% ở những bệnh nhân bị nhiễm độc thai kỳ, tiền sản giật hoặc sản giật nặng.
question: Giá khẩu trang y tế cần đến bao nhiêu?, answer: 89 triệu | question: Các ngành nghề khác có được hỗ trợ không?, answer: không | question: Các cơ quan giao thông ở New York, thành phố nào đang triển khai các quy trình vệ sinh nghiêm ngặt?, answer: khu vực Seattle | question: Các quy trình vệ sinh nghiêm ngặt tại nhà ga, xe lửa, xe buýt và một số phương tiện công cộng khác?, answer: đang triển khai các quy trình vệ sinh nghiêm ngặt tại nhà ga, xe lửa, xe buýt và một số phương tiện công cộng khác. | question: Các ca nhiễm mới giảm mạnh thì sao?, answer: các ca nhiễm mới giảm mạnh. | question: Bao nhiêu người?, answer: 129 người | question: Các quốc gia nào lo ngại virus có thể quay trở lại khi công dân đại lục hồi hương từ các quốc gia khác?, answer: lo ngại virus có thể quay trở lại khi công dân đại lục hồi hương từ các quốc gia khác. | question: Thế vận hội mùa hè ở Tokyo là gì?, answer: Tokyo | question: Để hỗ trợ các quốc gia chống dịch, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ cần làm gì?, answer: hỗ trợ các quốc gia chống dịch, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ | question: Ngân hàng Thế giới cũng ủng hộ bao nhiêu USD để hỗ trợ các nước chống dịch?, answer: 12 tỷ USD
question: Xét đến tính tính cấp bách và nhận thấy chúng ta đang đối mặt với ‘kẻ thù’ vô cùng nguy hiểm?, answer: Xét đến tính cấp bách và nhận thấy chúng ta đang đối mặt với ‘kẻ thù’ vô cùng nguy hiểm | question: Vì sao Trung Quốc không thực hiện các biện pháp cứng rắn?, answer: Vì Trung Quốc đã thực hiện các biện pháp cứng rắn, số ca bệnh trên thế giới còn rất nhỏ, song không có nghĩa con số này sẽ duy trì quá lâu. | question: Loại virus nào sẽ được coi là kẻ thù chung số Một?, answer: đây là loại virus rất nguy hiểm, cần được coi như kẻ thù chung số Một. | question: Các tổ chức đã cam kết hỗ trợ Trung Quốc và các nước bị ảnh hưởng bởi Covid-19 khoản tiền bao nhiêu?, answer: chưa được nhìn nhận như vậy | question: Sẽ hỗ trợ Trung Quốc bao nhiêu USD?, answer: 100 triệu USD | question: Vật tư y tế bao gồm khẩu trang, quần áo bảo hộ, băng gạc, mặt nạ chống độc và nhiều vật dụng khác cho người dân đại lục?, answer: 16,1 tấn | question: Các nước nào nên chuẩn bị cho mọi tình huống?, answer: Trung Quốc có xu hướng giảm, thế giới nên chuẩn bị cho mọi tình huống | question: nCoV có gây hại gì cho cơ thể không?, answer: nCoV khác với virus "họ hàng"
question: Zara đã có những biểu hiện bệnh gì?, answer: chưa | question: Zara bị gì?, answer: bị đau đầu, yếu cơ, sụt cân và thay đổi hành vi từ tháng 8/2017 | question: Em bị bệnh gì?, answer: bị ung thư não | question: Tình trạng của Zara là gì?, answer: tình trạng tràn dịch não tủy đồng thời làm tổn thương dây thần kinh thị giác khiến mắt trái Zara mù hoàn toàn, mắt phải giảm một nửa thị lực. | question: Các bác sĩ Bệnh viện Cleveland đặt cái gì?, answer: ống shunt | question: Phương pháp này nhằm mục đích gì?, answer: nhằm thu nhỏ khối u hoặc ít nhất không cho nó phát triển thêm. | question: Nếu không điều trị, Zara có nguy cơ gì?, answer: có nguy cơ mù cả hai mắt và thậm chí tử vong. | question: Vì sao Zara không cho sử dụng hóa chất nhân tạo?, answer: vì niềm tin tôn giáo | question: Cặp đôi lo sợ hóa chất khiến Zara ốm nặng hơn hay thấp hơn?, answer: lo sợ hóa chất | question: Họ đã cho bé dùng các thảo dược nào?, answer: cho con dùng các thảo dược như nhũ hương, nghệ. | question: Phương pháp điều trị ung thư cho các khối u như của Zara là gì?, answer: là phương pháp điều trị tiêu chuẩn cho các khối u như của Zara | question: Tại sao mẹ Zara không cho bé đi hóa trị?, answer: mất nhận thức và không có cơ hội bình phục. | question: Zara đã đưa đi hóa trị trong vòng bao nhiêu ngày?, answer: đưa con đi hóa trị trong vòng 12 ngày | question: Phương pháp này có tác dụng gì?, answer: không | question: Phương pháp này có tác dụng gì?, answer: không | question: Phương pháp này có tác dụng gì?, answer: không | question: Phương pháp này có tác dụng gì?, answer: không
question: Tuổi 50 là bao nhiêu?, answer: Tuổi 50 | question: cột mốc báo hiệu quá trình lão hóa rõ nét của cơ thể?, answer: cột mốc báo hiệu quá trình lão hóa rõ nét của cơ thể. | question: Người tuổi từ 50 thường hay mệt mỏi; giảm sức nắm, tốc độ đi bộ; khi gắng sức như lên cầu thang, khiêng vật nặng phải thở dốc, khó thở; hay bị gì?, answer: Người tuổi từ 50 thường hay mệt mỏi; giảm sức nắm, tốc độ đi bộ; khi gắng sức như lên cầu thang, khiêng vật nặng phải thở dốc, khó thở; hay bị cảm lạnh, ho khi thời tiết thay đổi; đau nhức ở cơ xương khớp, đau lưng; | question: Ăn uống khó tiêu, rối loạn tiêu hóa?, answer: ăn uống khó tiêu, rối loạn tiêu hóa | question: Vì sao nhiều người rơi vào cảm giác lo âu, chán nản, thấy bất lực trước tuổi già?, answer: Nhiều người rơi vào cảm giác lo âu, chán nản, thấy bất lực trước tuổi già | question: Chú Thuận có thú vui trồng cây cảnh ở trên sân thượng không?, answer: “Tôi có thú vui trồng cây cảnh ở trên sân thượng. | question: ai là người trực tiếp xách nước lên cầu thang?, answer: mỗi lần xách nước lên cầu thang | question: nỗi niềm chung của nhiều người khi bước vào độ tuổi 50 là gì?, answer: nỗi niềm chung của nhiều người khi bước vào độ tuổi 50 | question: Ở tuổi này, hệ tiêu hóa của quá trình lão hóa như thế nào?, answer: dưới tác động của quá trình lão hóa chung, hệ tiêu hóa kém dần, chức năng vị giác giảm, sức nhai yếu... | question: người trung niên thường ăn như thế nào?, answer: người trung niên thường ăn không ngon miệng | question: Tại sao người trung niên thường ăn không ngon miệng?, answer: gây cản trở quá trình hấp thụ dưỡng chất. | question: nhu động ruột giảm lại gây ra tình trạng gì?, answer: gây ra tình trạng táo bón | question: Người trên 50 tuổi cần chú ý chế độ dinh dưỡng hàng ngày như thế nào?, answer: 20-30%
question: Tuổi càng cao, các hoạt động của các cơ quan suy giảm., answer: Tuổi càng cao, các hoạt động của các cơ quan suy giảm. | question: Ruột, dạ dày, răng yếu hơn, vị giác và khứu giác giảm khiến người lớn tuổi bị gì?, answer: Ruột, dạ dày, răng yếu hơn, vị giác và khứu giác giảm khiến người lớn tuổi chán ăn, dẫn đến ăn uống kém. | question: Việc hấp thu dưỡng chất kém khiến người hấp thu dưỡng chất kém khiến họ thường xuyên đối diện với vấn đề gì?, answer: việc hấp thu dưỡng chất kém khiến họ thường xuyên đối diện với vấn đề thiếu vitamin, khoáng chất. | question: Nhu cầu năng lượng của người lớn tuổi có nhu cầu năng lượng thấp hơn không?, answer: Nhu cầu năng lượng giảm dần theo tuổi tác, ví dụ một người 70 tuổi có nhu cầu năng lượng thấp hơn khoảng 30% so với khi 20 tuổi nhưng khả năng tiêu hóa và hấp thu lại kém đi. | question: 4 người người phải cân đối bao nhiêu nhóm dinh dưỡng tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất?, answer: 4 | question: đủ các vitamin nhóm A,B, C, E..., answer: đủ các vitamin nhóm A,B, C, E... | question: kẽm, magie, selen..., answer: kẽm, magie, selen... | question: Làm gì giúp tăng cường sức đề kháng, giảm mệt mỏi và ăn ngủ ngon?, answer: giúp tăng cường sức đề kháng, giảm mệt mỏi và ăn ngủ ngon. | question: lợi ích của việc bổ sung thêm dưỡng chất được chiết xuất từ mầm bông cải xanh - Glucoraphanin?, answer: có thể bổ sung thêm dưỡng chất được chiết xuất từ mầm bông cải xanh - Glucoraphanin hỗ trợ đào thải độc tố trong cơ thể, giúp thúc đẩy và duy trì các phản ứng chống oxy hóa. | question: dầu nành đóng vai trò gì trong máu?, answer: dầu nành, dầu cải...
question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: Tại sao phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống. | question: một đơn vị cồn bằng bao nhiêu gam ethanol?, answer: 10 | question: phụ thuộc vào yếu tố nào?, answer: phụ thuộc vào nhiều yếu tố | question: Vì sao nhiều người thích pha rượu bia với nước ngọt, trái cây với mong muốn giảm độ cồn?, answer: Nhiều người thích pha rượu bia với nước ngọt, trái cây với mong muốn giảm độ cồn và hạn chế cơn say. | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: Rượu pha với những loại nước nào?, answer: uống rượu pha với những loại nước có ga, bia, caffein, hoa quả công nghiệp nhiều phẩm màu... | question: làm tăng nguy cơ ngộ độc, khó thở, nếu không phản ứng kịp dễ dẫn đến tử vong., answer: làm tăng nguy cơ ngộ độc, khó thở, nếu không phản ứng kịp dễ dẫn đến tử vong. | question: Quả hồng tính hà tính hà tính hà tính hà tính?, answer: Quả hồng tính hàn | question: Uống rượu ăn hồng cùng lúc sẽ gây hậu quả gì?, answer: gây kích thích đường ruột, tắc ruột dẫn đến rối loạn chức năng tiêu hóa. | question: người uống có cảm giác hưng phấn, dễ bị say nhưng lại mệt mỏi, uể oải khi thức dậy, answer: người uống có cảm giác hưng phấn, dễ bị say nhưng lại mệt mỏi, uể oải khi thức dậy | question: vì sao các loại nước ngọt có gas hay soda chứa nhiều CO2 sẽ khiến quá trình hấp thu cồn nhanh hơn làm bạn đau đầu, chóng mặt?, answer: Các loại nước ngọt có gas hay soda chứa nhiều CO2, khiến quá trình hấp thu cồn nhanh hơn làm bạn đau đầu, chóng mặt. | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không | question: vì sao phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống?, answer: không
question: Tình trạng bất thường của bé xuất hiện khi nào?, answer: khoảng 4 tháng nay | question: Bác sĩ bệnh viện nhi đồng chuyển bé sang đâu?, answer: Bác sĩ bệnh viện nhi đồng chuyển bé sang Bệnh viện Mắt TP HCM, chụp MRI | question: Bệnh nhân tên gì?, answer: Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM | question: khối u kích thước khoảng bao nhiêu?, answer: khối u kích thước khoảng 3-4 cm lấp kín vùng mũi trái của bé. | question: Kết quả ra sao?, answer: sinh thiết u lành tính | question: Phải thao tác như thế nào?, answer: phải thao tác rất cẩn trọng, lấy sạch u để ngăn tái phát | question: U lớn bắt đầu lộ ra ngoài có đặc điểm gì?, answer: tắc nghẽn không thở được bằng đường mũi, chảy máu mũi, sổ mũi. | question: U lớn bắt đầu lộ ra ngoài có đặc điểm gì?, answer: tắc nghẽn không thở được bằng đường mũi, chảy máu mũi, sổ mũi. | question: U hốc mũi, chèn ép xung quanh gây lồi mắt, nhìn đôi, đang đi có thể chập choạng nhìn mờ dễ bị gì?, answer: u ở trong hốc mũi, chèn ép xung quanh gây lồi mắt, nhìn đôi, đang đi có thể chập choạng nhìn mờ dễ té ngã, chảy nước mắt, mờ mắt, thậm chí mù mắt...
question: Việt Nam có bao nhiêu ca bệnh covid-19?, answer: 16 | question: 5 công nhân và 6 người thân của họ bị lây nhiễm?, answer: 5 công nhân và 6 người thân của họ bị lây nhiễm. | question: Vì sao các doanh nghiệp đặt ra câu hỏi về nguy cơ lây lan virus khó lường trong môi trường doanh nghiệp?, answer: khiến các doanh nghiệp đặt ra câu hỏi về nguy cơ lây lan virus khó lường trong môi trường doanh nghiệp. | question: Chỉ cần một trường hợp phát hiện nhiễm Covid-19 là cả văn phòng, phân xưởng tiếp xúc với người bệnh sẽ phải cách ly cô lập, gây gián đoạn hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo áp lực lên hệ thống y tế công., answer: Chỉ cần một trường hợp phát hiện nhiễm Covid-19 là cả văn phòng, phân xưởng tiếp xúc với người bệnh sẽ phải cách ly cô lập, gây gián đoạn hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo áp lực lên hệ thống y tế công. | question: Nếu sức khoẻ người lao động bị đặt dưới những thang giá trị khác của doanh nghiệp thì sẽ như thế nào?, answer: Nếu sức khoẻ người lao động bị đặt dưới những thang giá trị khác của doanh nghiệp, thì doanh nghiệp khó phát triển bền vững. | question: Họ cảm nhận như thế nào?, answer: họ cảm nhậnc sự chuyên nghiệp, nghĩa tình mới an tâm sản xuất, gắn bó lâu dài. | question: Giá trị cốt lõi mang tới các thành tựu nghiên cứu, sản xuất kinh doanh suốt bao nhiêu năm qua?, answer: là giá trị cốt lõi mang tới các thành tựu nghiên cứu, sản xuất kinh doanh suốt 46 năm qua. | question: Con người có được xem trọng bậc nhất trong các nhà máy không?, answer: con người vẫn được đề cao và xem trọng bậc nhất | question: Việc nâng cao sức khoẻ người lao động và gia đình là yếu tố ưu tiên hàng đầu của ai?, answer: nâng cao sức khoẻ người lao động và gia đình họ là yếu tố ưu tiên hàng đầu | question: Tại Công ty CP Dược Hậu Giang, từ xưa đến nay, trong các xưởng sản xuất, người lao động cùng làm gì?, answer: đang sát cánh cùng người lao động ứng phó kịp thời với virus Covid-19.
question: Anh Thư là ai?, answer: Anh Thư | question: Nấm nay đã tròn bao nhiêu tuổi?, answer: 3 tuổi | question: ngon và hoàn toàn bình thường sau bao nhiêu ngày đầu mẹ trổ tài?, answer: ngon và hoàn toàn bình thường sau 2 ngày đầu mẹ trổ tài | question: Lúc đó bé có biểu hiện gì bất thường không?, answer: không hiểu chuyện gì đang xảy ra với con, chỉ biết ôm con vào lòng dỗ dành nhưng con càng quấy khóc nhiều hơn. | question: Cháo tôm được nấu như thế nào?, answer: Tôi nhớ ra đúng là hôm đó nấu món cháo tôm cho con.
question: 2 bé bé là bao nhiêu bé?, answer: 2 bé | question: Bé uống sữa công thức khiến mẹ mừng lắm không phải lo lắng nhiều vì sao?, answer: thấy con uống ngon lành khiến tôi mừng lắm, vì đi làm sẽ không phải lo lắng nhiều nữa. | question: Mặt bé bị gì?, answer: mặt bé nổi ban đỏ quanh miệng và cổ, tôi rất lo lắng không hiểu bé bị làm sao. | question: Mẹ đã không cho bé uống sữa nữa chưa?, answer: không cho bé uống sữa nữa, mà chỉ bú mẹ. | question: Sau khi uống sữa công thức bé có biểu hiện gì?, answer: da của bé trở lại bình thường | question: Bé ngưng sữa mẹ từ khi nào?, answer: 2-3 loại | question: Cần bổ sung thêm sữa công thức cho bé khi nào?, answer: cần bổ sung thêm sữa công thức thì nên tìm hiểu kỹ về sản phẩm mình sử dụng cho bé, nếu bé ăn uống tốt mà không tăng cân thì đưa bé đi khám và đổi loại sữa khác cho bé. | question: Trong 6 tháng đầu tiên bé bú mẹ hoàn toàn trong bao lâu?, answer: nên
question: Kỷ niệm bao nhiêu năm thành lập và phát triển Bệnh viện K?, answer: 50 năm | question: Chị Liên thành công như thế nào?, answer: thành công nhiều thành tựu khoa học, kỹ thuật điều trị tiên tiến, công nghệ cao, nâng cao hiệu quả điều trị, kéo dài cuộc sống cho nhiều bệnh nhân. | question: Tỷ lệ ung thư của Việt Nam như thế nào?, answer: ngang với các nước tiên tiến | question: Bệnh viện dùng làm nơi nào?, answer: 75% | question: Bệnh ung bướu có xu hướng gì?, answer: ngày càng có xu hướng gia tăng trên thế giới và cả Việt Nam. | question: Ở Việt Nam, mỗi năm có bao nhiêu ca ung thư sống chung với ung thư?, answer: 165.000 | question: Nhiệm vụ của ngành y tế?, answer: nhiệm vụ hết sức nặng nề | question: Thành viên thứ bao nhiêu của Tổ chức các bệnh viện, Viện Ung thư châu Âu (OECI?, answer: thành viên thứ 100 của Tổ chức các bệnh viện, Viện Ung thư châu Âu (OECI). | question: Bệnh viện là cơ sở điều trị ung thư đầu tiên của châu Á được gia nhập tổ chức uy tín này., answer: là cơ sở điều trị ung thư đầu tiên của châu Á được gia nhập tổ chức uy tín này. | question: Bệnh viện được thành lập từ tiền thân là ai?, answer: Viện Curie Đông Dương | question: Viện đã áp dụng thành quả của nhà khoa học Marie Curie vào trong điều trị bệnh gì?, answer: Viện đã áp dụng thành quả nghiên cứu của nhà khoa học Marie Curie vào trong điều trị bệnh nhân. | question: Bệnh viện được thành lập từ tiền thân là ai?, answer: Viện Curie Đông Dương | question: Bệnh viện được thành lập từ tiền thân là ai?, answer: Viện Curie | question: Năm nào nhà khoa học Marie Curie làm việc tại Viện Curie được đích thân làm khoa học Marie Curie kiểm tra tại Viện Curie về Việt Nam để điều trị ung thư?, answer: 1926 | question: Năm nào nhà khoa học Marie Curie làm việc tại Viện Curie được đích thân làm khoa học Marie Curie kiểm tra tại Viện Curie về Việt Nam để điều trị ung thư?, answer: 1926 | question: Năm nào nhà khoa học Marie Curie làm việc tại Viện Curie được đích thân làm khoa học Marie Curie kiểm tra tại Viện Curie về Việt Nam để điều trị ung thư?, answer: 1926 | question: Năm nào nhà khoa học Marie Curie làm việc tại Viện Curie được đích thân làm khoa học Marie Curie kiểm tra tại Viện Curie về Việt Nam để điều trị ung thư?, answer: 1926 | question: Năm nào nhà khoa học Marie Curie làm việc tại Viện Curie được đích thân làm khoa học Marie Curie kiểm tra tại Viện Curie về Việt Nam để điều trị ung thư?, answer: 1926
question: Thời gian tập trung chăm sóc bà mẹ khi mang thai là bao nhiêu?, answer: 1.000 ngày | question: Dinh dưỡng từ khi nào?, answer: tức là từ khi thụ thai | question: Ngày mẹ mang thai bao nhiêu ngày?, answer: 270 ngày mẹ mang thai + 365 ngày nuôi con năm đầu tiên + 365 ngày nuôi con năm thứ 2. | question: giai đoạn cần can thiệp tích cực để sau này người trưởng thành đạt chiều cao theo tiềm năng di truyền., answer: giai đoạn cần can thiệp tích cực để sau này người trưởng thành đạt chiều cao theo tiềm năng di truyền. | question: Chế độ dinh dưỡng cụ thể như thế nào?, answer: không | question: Chiều dài của thai nhi đạt cao nhất vào giai đoạn nào?, answer: đạt cao nhất vào giai đoạn trước tuần thứ 15 của thai kỳ, trong khi đó cân nặng của bào thai đạt cao nhất vào tuần thứ 32 đến tuần thứ 34. | question: chiều cao của thai nhi có ý nghĩa gì?, answer: có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với chiều cao đỉnh điểm có thể đạt tới lúc trưởng thành. | question: chiều cao trẻ phát triển nhanh?, answer: trong năm đầu tiên | question: trẻ một tuổi gấp rưỡi chiều cao?, answer: trẻ một tuổi gấp rưỡi chiều cao | question: lúc mới sinh chiều dài của trẻ là bao nhiêu cm?, answer: 50 cm | question: mỗi năm trẻ tăng trung bình khoảng bao nhiêu cm?, answer: mỗi năm trẻ tăng trung bình khoảng 5 cm | question: Độ tuổi nào của trẻ Việt Nam?, answer: 9-11 | question: mỗi năm khoảng bao nhiêu cm và trẻ nam là 7 cm?, answer: mỗi năm khoảng 6 cm và trẻ nam là 7 cm. | question: mỗi năm sức lớn chậm lại, mỗi năm tăng khoảng bao nhiêu cm?, answer: nữ và 15-16 đối với nam) sức lớn chậm lại, mỗi năm tăng khoảng 2 cm. | question: Giai đoạn tiếp theo là bao nhiêu tuổi?, answer: đến 25 tuổi | question: Độ tuổi nào của trẻ Việt Nam?, answer: nữ | question: Lứa tuổi nào thường dễ mắc nhất?, answer: nam | question: các yếu tố giúp tăng khả năng phát triển chiều cao của trẻ là gì?, answer: 2 năm | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không | question: chiều cao trẻ phát triển như thế nào?, answer: Không
question: nhu cầu cấp thiết trong việc điều trị viêm phổi nCoV là gì?, answer: phản ánh nhu cầu cấp thiết trong việc điều trị viêm phổi nCoV. | question: Tại đâu Remdesivir lại là một trong các trung tâm y tế châu Á và những khu vực có đông bệnh nhân?, answer: tại các trung tâm y tế châu Á và những khu vực có đông bệnh nhân. | question: Thuốc Remdesivir được đánh giá như thế nào?, answer: đánh giá hai liều thuốc tiêm tĩnh mạch. | question: Các bệnh viện tại Việt Nam, Hong Kong, Hàn Quốc, Đài Loan và Trung Quốc có động thái gì?, answer: Singapore, Hong Kong, Hàn Quốc, Đài Loan và Trung Quốc | question: Sớm nhất là khi nào?, answer: tháng 5 năm nay | question: Vũ Hán và Mỹ dùng thuốc gì?, answer: Vũ Hán và Mỹ | question: Thuốc Remdesivir đã được dùng cho quá trình điều trị chưa?, answer: 1.155 | question: nhu cầu cấp thiết đối với phương pháp điều trị Covid-19 là gì?, answer: phản ánh nhu cầu cấp thiết đối với phương pháp điều trị Covid-19. | question: Ở bao nhiêu quốc gia?, answer: 82.000 | question: Thuốc Remdesivir đã được phê duyệt chưa?, answer: tăng vọt. | question: Đã có cơ quan nào phê duyệt hoặc cấp phép sử dụng Remdesivir trong điều trị viêm phổi chưa?, answer: chưa | question: Thuốc có an toàn không?, answer: an toàn và hiệu quả. | question: Thuốc Remdesivir có được thông qua cơ quan chính phủ hoặc tổ chức phi lợi nhuận không?, answer: thông qua cơ quan chính phủ hoặc tổ chức phi lợi nhuận | question: Hai nghiên cứu bổ sung giúp chúng tôi làm gì?, answer: mở rộng dữ liệu y tế ra phạm vi toàn cầu trong khoảng thời gian ngắn | question: Thuốc Remdesivir được chia làm mấy nhóm?, answer: hai nhóm | question: Thuốc Remdesivir được chia làm mấy nhóm?, answer: hai nhóm | question: Bao nhiêu người?, answer: 400 người | question: Thuốc Remdesivir được dùng cho những ai?, answer: 600 người | question: Hai nghiên cứu bổ sung giúp chúng tôi làm gì?, answer: mở rộng dữ liệu y tế ra phạm vi toàn cầu trong khoảng thời gian ngắn | question: Hai nghiên cứu bổ sung giúp chúng tôi làm gì?, answer: mở rộng dữ liệu y tế ra phạm vi toàn cầu trong khoảng thời gian ngắn
question: Ung thư phổi có để lại di chứng không?, answer: ung thư phổi | question: Ung thư phổi có để lại di chứng không?, answer: ung thư phổi | question: Tỷ lệ ung thư phổi là bao nhiêu?, answer: 1,8 triệu | question: Bao nhiêu triệu người?, answer: 1,6 triệu người | question: Bệnh dễ di căn, lan từ phổi đến các hạch bạch huyết và các cơ quan khác trong cơ thể thể dễ mắc bệnh gì?, answer: dễ di căn, lan từ phổi đến các hạch bạch huyết và các cơ quan khác trong cơ thể | question: Có những triệu chứng rất nghèo nàn, dễ nhầm lẫn với những bệnh lý về đường hô hấp khác không?, answer: có những triệu chứng rất nghèo nàn, dễ nhầm lẫn với những bệnh lý về đường hô hấp khác | question: Đa phần bệnh nhân được phát hiện khi nào?, answer: Đa phần bệnh nhân được phát hiện khi đã ở giai đoạn muộn và hơn 90% tử vong sau một năm kể từ khi phát hiện bệnh. | question: Vì sao không khí ô nhiễm, hút thuốc lá, uống rượu bia?, answer: không khí ô nhiễm, hút thuốc lá, uống rượu bia, tiếp xúc với các hóa chất độc hại | question: Tỷ lệ ung thư phổi là bao nhiêu?, answer: khoảng 90% | question: người không hút thuốc lá cao gấp bao nhiêu lần người không hút thuốc?, answer: cao gấp 10 lần người không hút thuốc. | question: Nguy cơ ung thư phổi là bao nhiêu lần người không hút thuốc lá?, answer: gấp 26 lần người không hút
question: Việc làm cha mẹ thật có khó khăn không?, answer: thiêng liêng nhưng cũng đầy những khó khăn thử thách. | question: Sự nhạy cảm trước thay đổi của thời tiết có tác dụng gì?, answer: Sự nhạy cảm trước thay đổi của thời tiết khiến các bé dễ nhiễm bệnh về đường hô hấp. | question: Ngứa mũi, hắt hơi, có khi còn chảy nước mũi không?, answer: ngứa mũi, hắt hơi, có khi còn chảy nước mũi | question: Bé sẽ rất nhạy cảm trước sự thay đổi của thời tiết và nếu không điều trị dứt điểm, có các biện pháp phòng ngừa thì như thế nào?, answer: bé sẽ rất nhạy cảm trước sự thay đổi của thời tiết và nếu không điều trị dứt điểm, có các biện pháp phòng ngừa thì rất rễ gây đến các biến chứng về đường hô hấp | question: súc miệng bằng nước muối ấm?, answer: súc miệng bằng nước muối ấm | question: Làm gì để làm gương?, answer: để làm gương | question: điều gì giúp giữ ấm cho bé?, answer: giữ ấm cho bé là điều tôi lưu tâm nhất. | question: Ngọt, mũi và đôi chân bé là những gì?, answer: vùng cổ, mũi và đôi chân. | question: Buổi chiều khi đón bé từ lớp trở về nhà, tôi sẽ làm gì?, answer: Buổi chiều khi đón bé từ lớp trở về nhà, tôi sẽ dùng nước muối sinh lý để rửa mũi cho bé. | question: súc miệng bằng nước muối ấm?, answer: súc miệng bằng nước muối ấm | question: súc miệng bằng nước muối ấm?, answer: súc miệng bằng nước muối ấm | question: súc miệng bằng nước muối ấm?, answer: súc miệng bằng nước muối ấm | question: súc miệng bằng nước muối ấm?, answer: súc miệng bằng nước muối ấm | question: súc miệng bằng nước muối ấm?, answer: súc miệng bằng nước muối ấm
question: điều kiện thuận lợi cho bệnh viêm da dị ứng ở trẻ nhỏ là gì?, answer: điều kiện thuận lợi cho bệnh viêm da dị ứng ở trẻ nhỏ phát triển. | question: da mặt bé sơ ửng và sần sùi, ngứa ngáy gì?, answer: da mặt bé đỏ ửng và sần sùi, ngứa ngáy. | question: bệnh lý ngoài da phổ biến ở trẻ là gì?, answer: bệnh lý ngoài da phổ biến ở trẻ và rất dễ tái phát ở những trẻ có làn da nhạy cảm, khi các chức năng bảo vệ da còn yếu ớt. | question: các vùng da nhạy cảm không được che chắn như da mặt như má, trán, ban đầu vết phát ban đỏ ửng lên, làm sao trẻ bị khô, ngứa và đóng vẩy?, answer: các vùng da nhạy cảm, không được che chắn như da mặt như má, trán, ban đầu vết phát ban đỏ ửng lên, làm da trẻ bị khô, ngứa và đóng vẩy. | question: Mẹ đã đưa ra giải pháp phòng ngừa cho bé chưa?, answer: đưa ra giải pháp phòng ngừa cho bé nhỏ luôn. | question: chú ý chăm sóc da cho bé như thế nào?, answer: chú ý chăm sóc da cho bé chu đáo hơn | question: Tác dụng của việc dưỡng ẩm cho da bé là gì?, answer: có tác dụng duy trì đổ ẩm cho da bé và an toàn cho làn da non nớt của trẻ nhỏ.
question: Các vị béo thơm, dễ ăn, có thể thưởng thức trực tiếp không?, answer: Chúng có vị béo thơm, dễ ăn, có thể thưởng thức trực tiếp, làm sinh tố hoặc bổ sung vào cháo bột cho trẻ nhỏ. | question: nhà sản xuất phải sử dụng bao nhiêu kg sữa tươi?, answer: nhà sản xuất phải sử dụng tới 100kg sữa tươi. | question: Cần bao nhiêug sữa bò?, answer: 55g | question: Thành phần nào về thành phần, hương vị?, answer: về thành phần, hương vị | question: Hương vị và độ đặc của sản phẩm?, answer: bằng cách so sánh màu sắc, mùi vị và độ đặc của sản phẩm. | question: Mỗi hộp váng sữa thường có màu gì?, answer: vàng nhạt, đặc và giàu dinh dưỡng, trong khi phần kem màu trắng và loãng hơn | question: 2 sản phẩm váng sữa nào đặc hơn, không dễ đổ tràn ra đĩa là váng sữa?, answer: 2 sản phẩm ra đĩa, sản phẩm nào đặc hơn, không dễ đổ tràn ra đĩa là váng sữa. | question: Váng sữa có tác dụng gì?, answer: có
question: được thiết kế để người dùng đo và ghi lại huyết áp của họ., answer: được thiết kế để người dùng đo và ghi lại huyết áp của họ. | question: DrawMD là gì?, answer: di dộng giúp các nhà cung cấp dịch vụ y tế lưu trữ thông tin, tình trạng bệnh nhân dưới dạng biểu đồ | question: thông tin cá nhân, dữ liệu trong quá trình phẫu thuật hay giải phẫu..., answer: thông tin cá nhân, dữ liệu trong quá trình phẫu thuật hay giải phẫu... | question: ứng dụng Carepassport là gì?, answer: không | question: ứng dụng Carepassport là gì?, answer: là lựa chọn phù hợp. | question: Bạn nắm được thông tin tất cả những điều này dưới một nền tảng nào?, answer: nắm được thông tin tất cả những điều này dưới một nền tảng di động, để lựa chọn cơ sở y tế phù hợp.
question: miếng dán được dán trực tiếp lên vùng da đầu rụng tóc., answer: để dán trực tiếp lên vùng da đầu rụng tóc. | question: miếng dán giúp đánh thức những nang tóc đã ngừng hoạt động, kích thích tóc mọc lại trong thời gian ngắn?, answer: miếng dán giúp đánh thức những nang tóc đã ngừng hoạt động, kích thích tóc mọc lại trong thời gian ngắn. | question: Miếng dán dày là gì?, answer: một mm | question: miếng dán trên vùng lưng bị cạo lông của chuột?, answer: miếng dán trên vùng lưng bị cạo lông của chuột | question: vùng da lưng chịu tác động của xung điện có lông mọc lại nhanh hơn vùng da khác được bôi thuốc mọc tóc minoxidil., answer: vùng da lưng chịu tác động của xung điện có lông mọc lại nhanh hơn vùng da khác được bôi thuốc mọc tóc minoxidil. | question: Vì sao chuột bị rụng lông do yếu tố di truyền?, answer: chuột bị rụng lông do yếu tố di truyền. | question: Ông bị hói trong nhiều năm nay?, answer: ông bị hói trong nhiều năm nay. | question: nhóm nghiên cứu đã thiết kế một chiếc mũ bóng chày chứa miếng dán bên trong., answer: đã thiết kế một chiếc mũ bóng chày chứa miếng dán bên trong. | question: toàn bộ vùng da đầu không có tóc đều được tiếp xúc với xung điện từ miếng dán., answer: toàn bộ vùng da đầu không có tóc đều được tiếp xúc với xung điện từ miếng dán. | question: Họ cũng dự định tiến hành thí nghiệm lâm sàng chiếc mũ., answer: Họ cũng dự định tiến hành thí nghiệm lâm sàng chiếc mũ. | question: Xudong Wang và các đồng nghiệp đã dùng miếng dán hàng ngày như thế nào?, answer: không | question: Xudong Wang và các đồng nghiệp đã dùng miếng dán hàng ngày như thế nào?, answer: không | question: Xudong Wang và các đồng nghiệp đã dùng miếng dán hàng ngày như thế nào?, answer: không
question: Bệnh nhân gặp vấn đề gì?, answer: Ông Alsen Alphonse đột ngột đau ngực trái từng cơn kiểu bóp nghẹt vùng trước tim kéo dài 30 phút, hôm 1/10. | question: Ông sử dụng thuốc giãn mạch vành nhưng tình trạng không giảm và có chiều hướng tăng lên, answer: Ông sử dụng thuốc giãn mạch vành nhưng tình trạng không giảm và có chiều hướng tăng lên | question: Bệnh nhân bị gì?, answer: bị nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng rối loạn nhịp tim, suy tim. | question: Xác định đây là trường hợp nghiêm trọng, bệnh viện huy động nhiều chuyên khoa hội chẩn và xác định bệnh nhân có chỉ định can thiệp mạch vành cấp cứu không?, answer: đây là trường hợp nghiêm trọng, bệnh viện huy động nhiều chuyên khoa hội chẩn và xác định bệnh nhân có chỉ định can thiệp mạch vành cấp cứu. | question: Bệnh nhân bị hẹp bao nhiêu đoạn giữa nhánh mũ động mạch vành trái, phình, vôi hóa; hẹp 90% đoạn III và chỗ chia nhánh liên thất sau động mạch vành phải?, answer: bệnh nhân bị hẹp 90% đoạn giữa nhánh mũ động mạch vành trái, phình, vôi hóa; hẹp 90% đoạn III và chỗ chia nhánh liên thất sau động mạch vành phải. | question: Phẫu thuật và đặt stent phủ thuốc vào đoạn III động mạch vành phải và nhánh liên thất sau đường kính (3.5 x 24mm)., answer: nong bóng và đặt stent phủ thuốc vào đoạn III động mạch vành phải và nhánh liên thất sau đường kính (3.5 x 24mm). | question: Vì sao bệnh nhân lớn tuổi không được đặt stent động mạch vành trước đó?, answer: gặp nhiều khó khăn do bệnh nhân lớn tuổi nên động mạch vành bị vôi hóa nặng, đã được đặt 2 stent động mạch vành trước đó. | question: Sau bao lâu thì bệnh nhân đã được tái thông trở lại?, answer: đã được tái thông trở lại. | question: Bệnh nhân giảm đau ngực nhiều và tiếp tục điều trị tại viện., answer: bệnh nhân giảm đau ngực nhiều và tiếp tục điều trị tại viện. | question: Ngồi máu cơ tim cấp là gì?, answer: "Nhồi máu cơ tim cấp là một cấp cứu tim mạch. | question: Người trẻ do lâm sàng như thế nào?, answer: nặng hơn người trẻ do lâm sàng không ổn định, nhiều biến chứng cùng bệnh lý đi kèm | question: Kết quả chụp mạch vành cho thấy bệnh nhân như thế nào?, answer: can thiệp
question: Ông Bình phát hiện ung thư thanh quản cách đây bao lâu?, answer: 3 năm | question: Gần đây ông Bình bị gì?, answer: khàn tiếng | question: Từng chịu nhiều tác dụng phụ của xạ trị nên lần này được giảm còn bao nhiêu tia?, answer: Từng chịu nhiều tác dụng phụ của xạ trị nên lần này được giảm còn 5 tia | question: Hệ thống quang học giám sát bề mặt cơ thể sẽ chiếu một chùm tia hồng ngoại bao phủ toàn bộ bề mặt da của bệnh nhân và giám sát những chuyển động cơ thể., answer: hệ thống quang học giám sát bề mặt cơ thể sẽ chiếu một chùm tia hồng ngoại bao phủ toàn bộ bề mặt da của bệnh nhân và giám sát những chuyển động cơ thể. | question: Hệ thống này được đồng bộ với máy xạ trị., answer: Hệ thống này được đồng bộ với máy xạ trị. | question: Hệ thống máy tự động phát tia trở lại là gì?, answer: hệ thống máy tự động phát tia trở lại | question: Kỹ thuật này giúp ích gì cho bệnh nhân?, answer: hơn một tháng qua | question: Kỹ thuật này có đảm bảo an toàn xạ trị ở mức tối ưu không?, answer: đảm bảo an toàn xạ trị ở mức tối ưu. | question: liều xạ là bao nhiêu lần?, answer: 30 lần | question: Ưu điểm của phương pháp cũ là gì?, answer: 5 lần | question: Kỹ thuật này chỉ định cho các trường hợp nào?, answer: trong xu hướng phát triển trí tuệ nhân tạo
question: Ông Huấn cùng người thân đến Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội., answer: Ông Huấn cùng người thân đến Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội | question: Ông thường xuyên phải nhập viện vì sao?, answer: ông thường xuyên phải nhập viện vì lên cơn khó thở nặng. | question: Phó giám đốc Trung tâm hô hấp là ai?, answer: Phó giám đốc Trung tâm hô hấp | question: Bệnh nhân mắc COPD tự ý điều trị hoặc bỏ dở điều trị, không tuân thủ phác đồ của bác sĩ?, answer: là một trong rất nhiều bệnh nhân mắc COPD tự ý điều trị hoặc bỏ dở điều trị, không tuân thủ phác đồ của bác sĩ. | question: Điều này khiến bệnh trở nặng, gây ra những cơn đợt cấp, khó thở dẫn đến tử vong., answer: Điều này khiến bệnh trở nặng, gây ra những cơn đợt cấp, khó thở dẫn đến tử vong | question: Bệnh tắc nghẽn mạn tính đặc trưng bởi đâu?, answer: Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính đặc trưng bởi sự tắc nghẽn đường thở tiến triển ngày càng nặng dần. | question: Hút thuốc là nguyên nhân thường gặp nhất gây bệnh., answer: Hút thuốc là nguyên nhân thường gặp nhất gây bệnh. | question: Vì sao các tác nhân ô nhiễm môi trường, khói đốt trong nhà do đun nấu củi, than đá, tiếp xúc khói, bụi, hóa chất nghề nghiệp?, answer: các tác nhân ô nhiễm môi trường, khói đốt trong nhà do đun nấu củi, than đá, tiếp xúc khói, bụi, hóa chất nghề nghiệp... | question: Người bệnh khó cách ly hoàn toàn khỏi các yếu tố nguy cơ này?, answer: người bệnh khó cách ly hoàn toàn khỏi các yếu tố nguy cơ này. | question: Bệnh có để lại các triệu chứng gì?, answer: Bệnh phát triển khá âm thầm, những triệu chứng lâm sàng của bệnh thường dễ gây nhầm lẫn với các bệnh hô hấp khác như khó thở, ho mạn tính hoặc tăng tiết đờm. | question: Chỉ khi có những cơn đợt cấp, khó thở nặng, người bệnh mới đi khám và phát hiện bệnh., answer: Chỉ khi có những cơn đợt cấp, khó thở nặng, người bệnh mới đi khám và phát hiện bệnh. | question: Bệnh thường có biểu hiện gì?, answer: ho, khạc đờm kéo dài, khó thở. | question: Bệnh nhân ở thể nặng hơn, khó thở thường xuyên hơn, khi gắng sức nhẹ hoặc liên tục., answer: bệnh nhân ở thể nặng hơn, khó thở thường xuyên hơn, khi gắng sức nhẹ hoặc liên tục. | question: Bệnh nhân có các đợt kịch phát không?, answer: xấu đi khi mắc phải các đợt kịch phát. | question: Tại sao số bệnh nhân khám khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, tắc nghẽn đường thở tiến triển nặng khiến việc điều trị khó khăn, tốn kém"?, answer: "Đa số bệnh nhân khám khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, tắc nghẽn đường thở tiến triển nặng khiến việc điều trị khó khăn, tốn kém" | question: Bệnh nhân có chịu tuân thủ phác đồ của bác sĩ không?, answer: không
question: Vì sao phải chiến đấu với ung thư gan phải chiến đấu với ung thư gan?, answer: phải chiến đấu với ung thư gan giai đoạn cuối. | question: con gái của ông Pedro Villarin là ai?, answer: con gái út Charlotte | question: Đám cưới của Charlotte diễn ra vào năm nào?, answer: một năm. | question: Gia đình có đồng ý thuê xe cứu thương và một y tá riêng để đưa ông Pedro đi đâu?, answer: hôm 9/8. | question: Tiền bạc ra sao?, answer: thuê xe cứu thương và một y tá riêng | question: Ban đầu gia đình làm gì để ông Pedro ngồi trên xe lăn?, answer: để ông Pedro ngồi trên xe lăn, nắm tay con vào lễ đường. | question: Ông Pedro đã làm gì để giúp đỡ đẩy chiếc xe hướng về phía bàn làm lễ?, answer: giúp đỡ đẩy chiếc xe hướng về phía bàn làm lễ. | question: Ông Pedro đã làm gì?, answer: tay run rẩy đan chặt lấy tay con gái dẫn cùng vào lễ đường. | question: mẹ cô dâu của Pedro Villarin là ai?, answer: mẹ cô dâu | question: Ai là cả một nỗ lực lớn và là khoảnh khắc đầy xúc động?, answer: là cả một nỗ lực lớn và là khoảnh khắc đầy xúc động | question: con gái kết hôn của ông Pedro Villarin vào ngày nào?, answer: con gái kết hôn | question: con gái qua đời ông Pedro Villarin vào đời khi nào?, answer: qua đời | question: người cha này biết mình có một nhiệm vụ cuối cùng trước khi trút thở cuối cùng không?, answer: người cha này biết mình có một nhiệm vụ cuối cùng trước khi trút thở cuối cùng | question: Vì sao tình yêu phụ tử bất diệt?, answer: cho tình yêu phụ tử bất diệt | question: "Trước ngày cưới, chúng tôi ra vào bệnh viện liên tục" là gì?, answer: chúng tôi ra vào bệnh viện liên tục. | question: Vì sao bố Pedro Villarin phải vào tổ chức đám cưới sớm hơn dự tính?, answer: vì bố | question: Cô ấy đã phù hộ để ông thực hiện được nguyện vọng cuối đời là gì?, answer: Cảm ơn Chúa đã phù hộ để ông thực hiện được nguyện vọng cuối đời | question: Chia sẻ bức ảnh chụp mình hôn bố trong đám cưới, Charlotte viết điều gì?, answer: Chia sẻ bức ảnh chụp mình hôn bố trong đám cưới, Charlotte viết: "Bố, con yêu bố rất nhiều".
question: Thiết bị này giúp gì?, answer: kiểm tra các mẫu chất lỏng cơ thể để phát hiện ra chủng coronavirus nhanh hơn bao giờ hết. | question: Ưu điểm của phương pháp này là gì?, answer: cực kỳ nhanh và di động | question: Hai thành phố của Trung Quốc đại lục và một bộ đang được gửi đến tỉnh Hồ Bắc., answer: ở hai thành phố của Trung Quốc đại lục và một bộ đang được gửi đến tỉnh Hồ Bắc. | question: Ông Wen nói gì?, answer: "Hiện, chúng tôi đã gửi thiết bị này tới nhiều nơi và hy vọng mọi người có thể sử dụng" | question: Các thiết bị phát hiện sớm bao nhiêu giờ để xác định nCoV?, answer: 1,5 giờ | question: mẫu cần được làm nóng và việc làm nóng nhanh hay chậm sẽ ảnh hưởng tới tốc độ kiểm tra không?, answer: mẫu cần được làm nóng và việc làm nóng nhanh hay chậm sẽ ảnh hưởng tới tốc độ kiểm tra. | question: Nhiễm PCR truyền thống sẽ tăng bao nhiêu độ C mỗi giây?, answer: tăng 4-5 độ C mỗi giây. | question: Thời gian phát hiện virus là bao nhiêu?, answer: 30 độ mỗi giây | question: Các thiết bị phát hiện sớm nCoV từ bao nhiêu giờ?, answer: 3 giờ | question: Thiết bị có độ chính xác cao không?, answer: có độ chính xác cao, miễn là mẫu được lấy chính xác. | question: Thiết bị được thiết kế để sử dụng ở những đâu?, answer: ở những nơi bên ngoài bệnh viện hoặc phòng thí nghiệm.
question: Niềm hạnh phúc của người mẹ khi được sống với con trai là gì?, answer: một niềm hạnh phúc. | question: Bí quyết giúp giảm sút rõ rệt của giai đoạn này là gì?, answer: giảm sút rõ rệt mà đôi khi muốn cải thiện cũng "lực bất tòng tâm". | question: Các vấn đề nào liên quan đến tim mạch?, answer: Các vấn đề tim mạch, huyết áp, mỡ máu, xương khớp, trí nhớ... | question: bủa vây khắp phía, trở thành bệnh mãn tính thường gặp ở người nào?, answer: bủa vây khắp phía, trở thành bệnh mãn tính thường gặp ở người cao tuổi. | question: Con cái cũng nên tìm hiểu các vấn đề gì?, answer: Con cái cũng nên tìm hiểu các vấn đề tâm lý, thể chất của cha mẹ để lắng nghe và quan tâm đúng mức. | question: Người cao tuổi có cần ăn uống đầy đủ không?, answer: người cao tuổi vẫn cần ăn uống đầy đủ và đa dạng các nhóm thực phẩm. | question: Nhu cầu năng lượng của cơ thể ít đi, thì khẩu phần ăn sẽ giảm về lượng chứ không thay đổi về chất?, answer: Nhu cầu năng lượng của cơ thể ít đi, thì khẩu phần ăn sẽ giảm về lượng chứ không thay đổi về chất | question: Cách chế biến người cao tuổi cần như thế nào?, answer: cần tinh tế hơn, hợp khẩu vị và sở thích, tránh kiêng khem quá mức. | question: người bị rối loạn chuyển hóa acid uric, suy thận hay rối loạn chuyển hóa mỡ?, answer: không bị rối loạn chuyển hóa acid uric, suy thận hay rối loạn chuyển hóa mỡ | question: người cao tuổi cần chế độ dinh dưỡng và tập luyện khác nhau với ai?, answer: người cao tuổi cần chế độ dinh dưỡng và tập luyện khác nhau | question: Người bị thiếu cân nên ăn gì?, answer: cần ăn nhạt, tránh ăn quá no | question: người cao tuổi thường gặp ở bệnh gì?, answer: người cao tuổi | question: Người cao tuổi có thể ăn thịt bò không?, answer: thịt bò | question: Người cao tuổi có thể ăn thịt bò không?, answer: thịt bò | question: Người cao tuổi có thể ăn thịt bò không?, answer: thịt bò | question: Người cao tuổi có thể ăn thịt bò không?, answer: thịt bò | question: Người cao tuổi có thể ăn thịt bò không?, answer: thịt bò | question: Người cao tuổi có thể ăn thịt bò không?, answer: thịt bò
question: Bệnh dạ dày là bệnh gì?, answer: Đau dạ dày là bệnh về đường tiêu hóa phổ biến tại nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. | question: người Nhật thường ăn đồ gì?, answer: người Nhật thường ăn thực phẩm ít calo, giàu chất xơ và nhiều khoáng chất | question: người Nhật thường ăn thực phẩm ít calo, giàu chất xơ và nhiều khoáng chất., answer: người Nhật thường ăn thực phẩm ít calo, giàu chất xơ và nhiều khoáng chất. | question: Uống một cốc nước trước khi ngủ dậy giúp làm sạch ruột, loại bỏ các vi khuẩn có hại trong cơ thể?, answer: họ ăn theo nguyên tắc “hara hachi bu”, tức là chỉ ăn no khoảng 80% và ăn chậm, nhai kỹ; uống một cốc nước trước khi ngủ dậy giúp làm sạch ruột, loại bỏ các vi khuẩn có hại trong cơ thể. | question: Tại sao người Nhật không thực hiện được ước muốn của mình?, answer: do cường độ làm việc cao | question: Người bị bệnh đau dạ dày nên xử lý như thế nào?, answer: bằng bộ 3 tác động | question: hỗn hợp hydroxyd của nhôm và magie (synthetic hydrotalcite), natri bicarbonate (sodium bicarbonate), answer: hỗn hợp hydroxyd của nhôm và magie (synthetic hydrotalcite), natri bicarbonate (sodium bicarbonate) | question: Loại dầu nào giúp tăng cường khả năng tiêu hóa?, answer: dầu thiên nhiên | question: hỗn hợp hydroxyd của nhôm và magie, answer: hỗn hợp hydroxyd của nhôm và magie
question: Các trường hợp nào có dấu hiệu điển hình, nghi ngờ mắc bệnh, mẫu bệnh phẩm sẽ được xét nghiệm tại hai cơ sở?, answer: Các trường hợp có dấu hiệu điển hình, nghi ngờ mắc bệnh, mẫu bệnh phẩm sẽ được xét nghiệm tại hai cơ sở để đối chứng và khẳng định tính chính xác. | question: Ai là người đủ năng lực và sinh phẩm xét nghiệm nCoV?, answer: đủ năng lực và sinh phẩm xét nghiệm nCoV | question: Thời gian xét nghiệm là bao nhiêu?, answer: tối thiểu 5,5 giờ | question: Trước đó, cả nước có bao nhiêu nơi xét nghiệm?, answer: 30 | question: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có được trang bị máy móc không?, answer: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương | question: Ngoài các trang thiết bị đó, còn các nhân viên khác nữa không?, answer: Viện Thú y, Viện Vệ sinh phòng dịch Quân đội, Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga, Trung tâm chẩn đoán Thú y trung ương, 6 Chi cục Thú y vùng cũng đủ năng lực xét nghiệm. | question: Việt Nam có bao nhiêu ca bệnh Covid-19?, answer: 16 | question: Cả nước có bao nhiêu người, answer: 23.228
question: Kết quả nghiên cứu của đại học Carnegie Mellon công bố khi nào?, answer: trên tạp chí NPJ Science of Learning hôm 8/11. | question: Bao nhiêu người?, answer: 104 | question: Các nhà khoa học sử dụng máy chụp cộng hưởng từ (MRI) theo dõi, lập biểu đồ rồi so sánh hoạt động não của hai giới., answer: Họ sử dụng máy chụp cộng hưởng từ (MRI) theo dõi, lập biểu đồ rồi so sánh hoạt động não của hai giới. | question: Cả hai nhóm thể hiện sự hiểu biết ngang nhau khi xem video bài giảng., answer: Cả hai nhóm thể hiện sự hiểu biết ngang nhau khi xem video bài giảng. | question: Bao nhiêu học sinh từ ba đến 8 tuổi?, answer: 97 học sinh | question: Các yếu tố nào ảnh hưởng đến quá trình trưởng thành của bé gái và bé trai?, answer: như nhau, bất kể tuổi tác. | question: quá trình xử lý thần kinh của hai đứa bé như thế nào?, answer: cho thấy quá trình xử lý thần kinh (tiếp nhận, phân tích, giải một bài toán) của hai giới phát triển với tốc độ ngang nhau | question: Vì sao phái nữ kém hơn phái nam trong lĩnh vực STEM?, answer: Do những bằng chứng về sự khác biệt về mặt sinh học, bản chất của giới tính, có rất nhiều tranh cãi cho rằng phái nữ kém hơn phái nam trong lĩnh vực STEM. | question: Bao nhiêu %, answer: 32,6% | question: Não của trẻ nhỏ có thể đạt yêu cầu như thế nào?, answer: không | question: não của trẻ nhỏ hoạt động như thế nào?, answer: não của trẻ nhỏ hoạt động giống nhau, không phân biệt giới tính | question: Vậy có thể thay đổi kỳ vọng về những gì trẻ em có thể đạt được trong toán học?, answer: có thể thay đổi kỳ vọng về những gì trẻ em có thể đạt được trong toán học
question: Bệnh nhân thứ bao nhiêu?, answer: là người thứ 9 | question: Bệnh nhân làm nghề gì?, answer: làm nghề lao động tự do ở thôn Ái Vân, xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. | question: Bà Vũ Hán về và nhiễm nCoV từ khi nào?, answer: Vũ Hán | question: Bà đến nhà khi nào?, answer: Ngày 28/1 | question: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc giám sát chặt chẽ, answer: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc giám sát chặt chẽ | question: Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà có bị cách ly không?, answer: Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà | question: Kết quả dương tính với virus nCoV thế nào?, answer: Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm. | question: Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà có bị cách ly không?, answer: Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà | question: Bao nhiêu người?, answer: 9 người | question: Bao nhiêu người?, answer: 5 người | question: Từ cô gái 23 tuổi, gồm mẹ, em gái, một người họ hàng và giờ là người hàng xóm?, answer: bị lây từ cô gái 23 tuổi, gồm mẹ, em gái, một người họ hàng và giờ là người hàng xóm. | question: TP HCM có bao nhiêu người?, answer: ba người | question: Các ca ở TP HCM là ai?, answer: gồm hai bố con người Trung Quốc điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy (người con vừa xuất viện), một Việt kiều Mỹ từng quá cảnh sân bay Vũ Hán 2 giờ | question: Ca bệnh nhân nCoV gồm những ai?, answer: Thanh
question: Bệnh nhân ở đây có triệu chứng gì?, answer: Hầu hết bệnh nhân ở đây đều có triệu chứng nhẹ. | question: Nếu họ không đi thì có gì?, answer: họ sẽ sớm hồi phục với sự hỗ trợ của máy móc hiện đại và bác sĩ giàu kinh nghiệm | question: Các nhân viên y tế giống như người nhà vậy?, answer: Các nhân viên y tế giống như người nhà vậy. | question: Từ ngữ không đủ để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi đối với họ?, answer: Từ ngữ không đủ để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi đối với họ | question: Vì sao nói câu "Bạn thân mến, bạn đã trải qua cuộc chiến đầy đau đớn trong những ngày qua?, answer: "Bạn thân mến, bạn đã trải qua cuộc chiến đầy đau đớn trong những ngày qua. | question: mùa xuân của bệnh nhân như thế nào?, answer: mùa xuân | question: Các bệnh nhân đã trở lại bình thường trong ba ngày liên tiếp., answer: thân nhiệt của tất cả bệnh nhân đã trở lại bình thường trong ba ngày liên tiếp. | question: Chức năng phổi cũng được phục hồi., answer: Chức năng phổi cũng được phục hồi. | question: Từ ngày 7/2, bệnh viện tiếp nhận bao nhiêu người?, answer: 1.760 | question: Chủ yếu điều trị cho người nhiễm nCoV có triệu chứng gì?, answer: chủ yếu điều trị cho người nhiễm nCoV có triệu chứng nhẹ | question: Đội ngũ nào ở Trung Quốc?, answer: đến từ 14 đội ngũ khác nhau ở Trung Quốc.
question: Vitadairy có bao nhiêu % trẻ em có, answer: có | question: Vì sao nhiều em nhỏ không đủ khả năng cho em phẫu thuật?, answer: Nhiều em nhỏ mắc dị tật tim bẩm sinh, gia đình khó khăn không đủ khả năng cho em phẫu thuật. | question: Các hoạt động từ thiện, đóng góp cho xã hội là gì?, answer: từ thiện, đóng góp cho xã hội | question: Các em có hoàn cảnh khó khăn tại Bệnh viện Nhi Trung ương có được nhận sữa không?, answer: các em có hoàn cảnh khó khăn tại Bệnh viện Nhi Trung ương | question: Chương trình diễn ra vào đầu tháng 6 tới?, answer: đầu tháng 6 | question: VitaDairy tổ chức tại Hà Nội từ thời gian nào?, answer: ngày 31/5 đến 3/6.
question: Tình trạng bệnh nhân như thế nào?, answer: Tình trạng bệnh nhân hết sức nguy kịch, nhồi máu cơ tim gây thủng thất trái, đứt cột cơ làm hở nặng van hai lá, sốc tim, phù phổi cấp, suy thận cấp. | question: Bệnh viện 108 đã trao đổi chuyên môn với các bác sĩ viện 108 để làm gì?, answer: đã trao đổi chuyên môn với các bác sĩ viện 108, quyết định chuyển về Hà Nội để phẫu thuật khẩn cấp. | question: người bệnh đột ngột ngừng tim, tính mạng chỉ được tính bằng giây là bao nhiêu?, answer: người bệnh đột ngột ngừng tim, tính mạng chỉ được tính bằng giây | question: kíp đã làm gì để cứu bệnh nhân ngừng tuần hoàn?, answer: lập tức tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn, đồng thời các phẫu thuật viên thiết lập tuần hoàn ngoài cơ thể qua đường động - tĩnh mạch đùi. | question: Bệnh nhân đã được thay thế bằng máy tuần hoàn ngoài cơ thể chưa?, answer: được thay thế bằng máy tuần hoàn ngoài cơ thể. | question: Các phẫu thuật viên thấy rất nhiều máu trong khoang màng tim., answer: các phẫu thuật viên thấy rất nhiều máu trong khoang màng tim. | question: Đã khẩn trương cầm máu, vá lỗ thủng thất trái và thay van hai lá sinh học chưa?, answer: đã khẩn trương cầm máu, vá lỗ thủng thất trái và thay van hai lá sinh học. | question: Tình hình bệnh nhân sau phẫu thuật như thế nào?, answer: Sau 2 giờ | question: Tình hình bệnh nhân như thế nào sau phẫu thuật?, answer: Một ngày sau, bệnh nhân được rút ống nội khí quản, huyết động hoàn toàn ổn định. | question: Tình hình bệnh nhân như thế nào sau phẫu thuật?, answer: hồi phục tốt và sắp được ra viện.
question: Omega 3 có vai trò gì?, answer: một trong những tiền vi chất quan trọng của DHA, rất cần thiết trong việc thúc đẩy sự phát triển một hệ thần kinh hoàn hảo. | question: sở hữu chỉ số IQ cao hơn 8,3 điểm và tỷ lệ chậm phát triển hệ thần kinh thấp hơn so với các trẻ không được bổ sung Omega 3?, answer: sở hữu chỉ số IQ cao hơn 8,3 điểm và tỷ lệ chậm phát triển hệ thần kinh thấp hơn so với các trẻ không được bổ sung Omega 3. | question: các vitamin nhóm B nào?, answer: các vitamin nhóm B với các loại chính như B1, B2, B6, B12 | question: Đâu là loại vi chất quan trọng và cần thiết cho các dẫn truyền xung thần kinh?, answer: là loại vi chất quan trọng và cần thiết cho các dẫn truyền xung thần kinh, đặc biệt quan trọng trong việc duy trì tế bào, trí não của trẻ. | question: mẹ cần làm gì để phòng tránh những hư tổn thần kinh, đồng thời giúp trẻ đủ năng lượng để tiếp nhận, xử lý thông tin, học nhanh và nhớ lâu?, answer: để phòng tránh những hư tổn thần kinh, đồng thời giúp trẻ đủ năng lượng để tiếp nhận, xử lý thông tin, học nhanh và nhớ lâu.
question: liên tiếp báo cáo từ một số Sở Y tế về tình hình hết thuốc Tamiflu?, answer: liên tiếp báo cáo từ một số Sở Y tế về tình hình hết thuốc Tamiflu. | question: Trường hợp nào tiếp tục ký hợp đồng và cung cấp thuốc cho bệnh viện?, answer: không | question: vay từ nguồn nào?, answer: vay từ nguồn phòng chống dịch. | question: Công ty Cổ phần Dược liệu Trung ương 2 là ai?, answer: Công ty Cổ phần Dược liệu Trung ương 2 | question: khẩn trương hoàn thiện các thủ tục để nhập khẩu thuốc Tamiflu bao nhiêu mg phục vụ điều trị?, answer: khẩn trương hoàn thiện các thủ tục để nhập khẩu thuốc Tamiflu 75 mg phục vụ điều trị. | question: chủ động lập dự trù, lưu trữ thuốc, xử lý các cơ sở lợi dụng tăng giá thuốc..., answer: chủ động lập dự trù, lưu trữ thuốc, xử lý các cơ sở lợi dụng tăng giá thuốc... | question: mùa đông hay mùa đông?, answer: mùa đông | question: Nguy cơ mắc bệnh cúm là gì?, answer: làm tăng nguy cơ mắc bệnh cúm. | question: Bệnh cúm có tiếp tục tăng ở cả nước trong thời gian tới không?, answer: tiếp tục tăng ở cả nước trong thời gian tới. | question: người già sức đề kháng kém, đặc biệt là người bệnh mạn tính tim phổi, thận, bệnh chuyển hóa, thiếu máu hoặc suy giảm miễn dịch..., answer: người già sức đề kháng kém, đặc biệt là người bệnh mạn tính tim phổi, thận, bệnh chuyển hóa, thiếu máu hoặc suy giảm miễn dịch... | question: Vì sao bị biến chứng có thể dẫn đến tử vong?, answer: có thể diễn biến nặng hơn, dễ bị biến chứng và có thể dẫn đến tử vong nếu không điều trị kịp thời. | question: Để phòng chống bệnh cúm, cần đảm bảo vệ sinh cá nhân như thế nào?, answer: cần đảm bảo vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước sạch. | question: Làm thế nào để phòng chống bệnh cúm?, answer: Vệ sinh mũi, họng hàng ngày bằng nước muối | question: Làm thế nào để nâng cao thể trạng của cúm?, answer: ăn uống đủ chất dinh dưỡng để nâng cao thể trạng. | question: Tình hình diễn biến như thế nào?, answer: có | question: Trường hợp nào tiếp tục ký hợp đồng và cung cấp thuốc cho bệnh viện?, answer: không | question: Có cần hâm lại thuốc Tamiflu cho các trường hợp nào không?, answer: Không | question: Khi nào thì không thể sử dụng thuốc Tamiflu để nâng cao thể trạng của bệnh nhân cúm?, answer: nên | question: Có cần hâm lại thuốc Tamiflu cho các trường hợp nào không?, answer: Không
question: Làm sao để loại trừ khả năng nhiễm khuẩn salmonella và các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn khác?, answer: để loại trừ khả năng nhiễm khuẩn salmonella và các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn khác. | question: Năm 2010, lệnh cấm có được thực hiện ở đâu?, answer: Năm 2010, lệnh cấm tương tự cũng đã được thực hiện ở Nga. | question: Hormone này có tác dụng gì?, answer: kích tích động vật tăng trưởng nhanh hơn | question: Các nhà khoa học tin rằng gì?, answer: Các nhà khoa học tin rằng loại thịt này có thể gây hại cho con người và dẫn đến các bệnh tim mạch. | question: Gan ngỗng là gì?, answer: là một trong những món ăn xa hoa và hấp dẫn trên thế giới. | question: người ta sẽ mang ngỗng ra giết mổ và lấy gan chế biến khi nào?, answer: người ta sẽ mang ngỗng ra giết mổ và lấy gan chế biến. | question: Việc nhốt các con ngỗng trong lồng hẹp và bắt chúng ăn thật nhiều qua ống nhồi?, answer: việc nhốt các con ngỗng trong lồng hẹp và bắt chúng ăn thật nhiều qua ống nhồi | question: Các nước nào ở châu Âu, Argentina, nhiều nước ở châu Âu và các bang tại Mỹ?, answer: Ấn Độ, Israel, Argentina, nhiều nước ở châu Âu và các bang tại Mỹ | question: Tỷ lệ đậu nành trên thế giới là bao nhiêu?, answer: 82% | question: ethyl carbamate là gì?, answer: ethyl carbamate, một chất gây ung thư. | question: Thạch trong cốc nhỏ gây nguy cơ gì?, answer: Thạch trong cốc nhỏ cũng gây nguy cơ hóc, sặc với trẻ em.
question: Carl Allamby là một người thợ cơ khí tài giỏi. "Carl có thể sửa xe ngay cả khi anh ấy đang ngủ" là một người thợ cơ khí tài giỏi. Carl Allamby là một người thợ cơ khí tài giỏi. Carl Alla, answer: Carl Allamby | question: Carla là một người thợ cơ khí tài giỏi?, answer: Carl | question: Khi còn đi học, Carl có phải là một học sinh sinh nổi bật.không?, answer: không phải là một học sinh nổi bật. | question: Anh tốt nghiệp với số điểm trung bình gì?, answer: Anh tốt nghiệp với số điểm trung bình dưới 2.0 và không học đại học. | question: anh là một công nhân chăm chỉ và đã thành công với những chiếc ôtô chưa?, answer: anh là một công nhân chăm chỉ và đã thành công với những chiếc ôtô. | question: Carl vừa đăng ký tham gia các lớp học nào tại trường đại học Ursuline?, answer: vừa đăng ký tham gia các lớp học buổi đêm tại trường đại học Ursuline. | question: môn bắt buộc của Carl là gì?, answer: môn bắt buộc | question: Anh từng nhận công việc gì tại trường y?, answer: phát hiện ra năng khiếu của Carl và hướng anh đi theo ngành y. | question: Năm 2015, Carl đứng đầu kỳ thi của trường đại học Y khoa vùng Đông Bắc Ohio., answer: Năm 2015, Carl đứng đầu kỳ thi của trường đại học Y khoa vùng Đông Bắc Ohio. | question: Đâu là một cuộc đánh cược mạo hiểm và có nguy cơ rất lớn?, answer: "Đây là một cuộc đánh cược mạo hiểm và có nguy cơ rất lớn là tôi sẽ thất bại. | question: Tháng 7 vừa qua, Carl được Bệnh viện Đa khoa Cleveland Clinic Akron mời làm việc trong bao lâu?, answer: Tháng 7 vừa qua, Carl được Bệnh viện Đa khoa Cleveland Clinic Akron mời làm việc trong 3 năm. | question: hai vị bác sĩ da đen và bác sĩ da đen là ai?, answer: hai vị bác sĩ da đen | question: Bản thân sẽ như thế nào nếu trở thành người truyền cảm hứng cũng như chữa trị hết sức mình cho các bệnh nhân da màu khác?, answer: mong bản thân sẽ trở thành người truyền cảm hứng cũng như chữa trị hết sức mình cho các bệnh nhân da màu khác. | question: Carl có bao nhiêu con?, answer: hai con | question: ai là nhà trị liệu vật lý?, answer: là nhà trị liệu vật lý. | question: Carl có một kế hoạch kinh doanh hoàn hảo không?, answer: "Tôi có một kế hoạch kinh doanh hoàn hảo. | question: con trai của Carl sẽ được làm gì sau khi phẫu thuật?, answer: chăm sóc họ trong quá trình nằm viện.
question: lanh lợi, thông minh, ngoan hiền là ai?, answer: lanh lợi, thông minh, ngoan hiền | question: bệnh hiểm nghèo không?, answer: bệnh hiểm nghèo | question: Hoàng Long bị gì?, answer: bị nổi hạch ở hàm, nóng sốt, da xanh xao | question: các kết quả xét nghiệm, các kết quả như thế nào?, answer: các kết quả xét nghiệm, kiểm tra tủy... | question: Hoàng Long bị bệnh gì?, answer: bị ung thư máu | question: Hoàng Long bị bệnh gì?, answer: suy sụp, tay chân run đứng không vững khi biết tin | question: Tháng 6 vừa qua, Long bị gì?, answer: bị nóng sốt | question: mẹ bé có biết tin không?, answer: không | question: Kết quả học tập của cậu bé như thế nào?, answer: Mỗi lần vô thuốc, Long mệt mỏi, vật vã, nhưng truyền thuốc xong bé luôn bảo mẹ đưa đến trường, chăm chỉ học tập suốt ba năm liền đạt học sinh khá. | question: vì sao cậu bé tự nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa?, answer: tự nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa | question: bệnh của bé đã kéo dài bao lâu?, answer: tám năm liền
question: Những cơn đau đầu và căng thẳng xuất hiện khi nào?, answer: những cơn đau đầu và căng thẳng. | question: Ban đầu chỉ là những cơn đau đầu nhẹ, chúng ngày càng như thế nào?, answer: Ban đầu chỉ là những cơn đau đầu nhẹ, chúng ngày càng dữ dội và kéo dài khiến thị lực giảm sút | question: Sheila đã lái xe khi nào?, answer: Tháng 3/2018 | question: chồng của Sheila là ai đưa vợ đi cấp cứu do khó thở và bị co giật?, answer: chồng của Sheila là Joshua đưa vợ đi cấp cứu do khó thở và bị co giật. | question: Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy gì?, answer: Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy có một khối u ở phía sau vùng não phải của cô. | question: Sheila mang thai khi nào?, answer: tuần thứ 17. | question: Sheila được phẫu thuật cắt bỏ khối u vào ngày nào?, answer: Ngày 12/3/2018 | question: Cô có thể đi bộ không?, answer: cô vẫn có thể đi bộ, nói chuyện và ăn uống nhưng quá yếu để bế con gái đầu của mình. | question: vì sao Sheila không thể chăm sóc con?, answer: vì không thể chăm sóc con | question: Sheila phải xạ trị khi nào?, answer: phải xạ trị. | question: Bà mẹ 33 tuổi có thể nguy hiểm đến tính mạng không?, answer: có thể nguy hiểm đến tính mạng | question: Trong những tháng tiếp theo, Sheila làm gì?, answer: tập trung chăm sóc sức | question: Cậu bé nặng bao nhiêu?, answer: nặng 3,15 kg | question: Bệnh này đã được phẫu thuật chưa?, answer: bị hẹp động mạch chủ bẩm sinh và phải phẫu thuật tim lúc bốn ngày tuổi. | question: Sheila đã cai sữa khi nào?, answer: 3/1 | question: Mỗi ngày, Sheila uống thuốc hóa trị cho con như thế nào?, answer: một giờ trước khi xạ trị. | question: Sheila cai sữa khi nào?, answer: từ thứ hai đến thứ sáu
question: bị xử phạt hành chính và tạm giam?, answer: bị xử phạt hành chính và tạm giam. | question: Bác sĩ Yang Wen bị đâm tại đâu?, answer: không | question: Bác sĩ Yang Wen bị đâm tại đâu?, answer: không | question: sáng hôm sau bác sĩ Yang Wen tử vong tại đâu?, answer: sáng hôm sau | question: Kẻ tấn công là ai?, answer: người nhà một bệnh nhân đột quỵ 95 tuổi | question: Tình trạng bệnh nhân như thế nào?, answer: mất bình tĩnh khi tình trạng bệnh nhân xấu đi | question: Vào tháng 10, nữ bác sĩ làm việc tại bệnh viện ở Lan Châu bị bệnh gì?, answer: vào tháng 10 | question: Các bác sĩ cần được tôn trọng như thế nào?, answer: các bác sĩ cần được tôn trọng về nhân phẩm, có điều kiện làm việc tốt hơn và bên thứ ba đáng tin cậy đứng ra giải quyết xung đột với người bệnh. | question: 66%, answer: 66% | question: Bao nhiêu nhân viên y tế bị thương và 24 người thiệt mạng?, answer: tổng cộng 362 nhân viên y tế bị thương và 24 người thiệt mạng | question: Bác sĩ dạy bác sĩ cách tự vệ?, answer: dạy bác sĩ cách tự vệ
question: “Hương ngửi xa" là gì?, answer: hoa ngửi gần | question: Lần đầu tiên bé bị dị ứng với phấn hoa là khi nào?, answer: Lần đầu tiên tôi phát hiện ra con trai lớn bị dị ứng với phấn hoa là vào lúc cây hoa sữa trước sân nhà ra hoa, tỏa hương nồng nặc, thằng cu thấy ngưa ngứa nơi khóe mắt và lấy tay dụi vào mắt, nước mắt nước mũi chảy ra, nặng thì ho hen sụt sịt. | question: tác nhân gây dị ứng cho cháu là gì?, answer: chặt ngay cây hoa sữa để khỏi là tác nhân gây dị ứng cho cháu | question: Vì sao bé bị dị ứng với phấn hoa?, answer: không | question: có nên tránh hóa sữa và các loại phấn hoa khác không?, answer: tránh hóa sữa và các loại phấn hoa khác | question: Làm sao để ngăn chặn phấn hoa lọt vào cơ thể qua đường hô hấp?, answer: để ngăn chặn phấn hoa có thể lọt vào cơ thể qua đường hô hấp. | question: Tác hại của việc cho giảm các triệu chứng dị ứng từ môi trường?, answer: làm giảm các triệu chứng dị ứng từ môi trường | question: Mật ong và tỏi là gì?, answer: mật ong và tỏi | question: vì sao bé ngọt có thể pha với nước ấm cho con uống?, answer: vì nó ngọt có thể pha với nước ấm cho con uống. | question: Trẻ em có thích mùi tỏi không?, answer: không mấy khi thích mùi này | question: có nên cho bé dùng thuốc kháng trước khi xuất hiện triệu chứng dị ứng không?, answer: Cho bé dùng thuốc kháng để trị dị ứng ngay từ trước khi xuất hiện triệu chứng dị ứng