question: Hiện số Covid-19 trên thế giới còn rất ít so với Trung Quốc, song điều này sẽ không duy trì quá lâu?, answer: hiện số bệnh nhân Covid-19 trên thế giới còn rất ít so với Trung Quốc, song "điều này sẽ không duy trì quá lâu". | question: Hàn Quốc đã ghi nhận nhiều ca dương tính với nCoV, chủ yếu tại đâu?, answer: Hàn Quốc đã ghi nhận nhiều ca dương tính với nCoV, chủ yếu tại Daegu. | question: Từ một nữ bệnh nhân 61 tuổi do cùng dự lễ tại nhà thờ, answer: từ một nữ bệnh nhân 61 tuổi do cùng dự lễ tại nhà thờ. | question: Các ca nhiễm mới nằm rải rác ở đâu?, answer: các ca nhiễm mới nằm rải rác ở "một số ổ dịch riêng biệt", chủ yếu đã được ghi nhận từ trước. | question: Không cho thấy bất cứ sự thay đổi nào trong tình hình dịch tễ toàn cầu., answer: không cho thấy bất cứ sự thay đổi đặc biệt nào trong tình hình dịch tễ toàn cầu. | question: Hàn Quốc đang theo dõi rất tốt, có, answer: Hàn Quốc đang theo dõi rất
question: Sarah Griffiths, mẹ của Daisy thuật lại mong ước gì cho Daisy khi cô bé còn sống?, answer: Sarah Griffiths, mẹ của Daisy thuật lại mong ước của Daisy khi cô bé còn sống. | question: mô liên kết xương Ewing là gì?, answer: ung thư mô liên kết xương Ewing, một dạng ung thư xương hiếm gặp. | question: Daisy được bác sĩ tiên lượng sẽ như thế nào?, answer: Daisy được bác sĩ tiên lượng sẽ không qua khỏi. | question: Ngày 1/5 cùng năm., answer: Ngày 1/5 cùng năm | question: Daisy muốn được tham dự vũ hội và nhìn thấy em trai trưởng thành thế nào, answer: Daisy | question: Tháng 6 năm nay, trước ngày trường trung học Islwyn tổ chức bữa tiệc cuối cấp ba, Griffiths bất ngờ nhận được lời mời tham dự từ bạn thân Daisy., answer: Tháng 6 năm nay, trước ngày trường trung học Islwyn tổ chức vũ hội cuối cấp ba, Griffiths bất ngờ nhận được lời mời tham dự từ bạn thân Daisy.
question: Hầu hết các hãng hàng không thời gian qua đã hủy bỏ các chuyến bay đến Trung Quốc, đặc biệt là tới những vùng có dịch viêm phổi do virus corona (Covid-19). , answer: hủy bỏ các chuyến bay đến Trung Quốc, đặc biệt là tới những vùng có dịch viêm phổi do virus corona (Covid-19). | question: lo ngại bị lây nhiễm khi đi máy bay?, answer: lo ngại bị lây nhiễm khi đi máy bay | question: Sự kết hợp của không khí trong lành và luồng khí đối lưu, đi qua các bộ lọc tương tự với thiết bị được sử dụng trong phòng phẫu thuật là gì?, answer: sự kết hợp của không khí trong lành và luồng khí đối lưu, đi qua các bộ lọc tương tự với thiết bị được sử dụng trong phòng phẫu thuật. | question: Khi chạm tay vào ghế ngồi, tay vịn hoặc bất cứ vật dụng nào thậm chí còn lớn hơn nhiều, bởi đây là bề mặt trú ngụ thường thấy của virus., answer: khi chạm tay vào ghế ngồi, tay vịn hoặc bất cứ vật dụng nào thậm chí còn lớn hơn nhiều, bởi đây là bề mặt trú ngụ thường thấy của virus.
question: Phelps nạp khoảng bao nhiêu calo?, answer: khoảng 3.500 calo. | question: 12.000 calo mỗi ngày Phelps nạp bao nhiêu calo?, answer: 12.000 calo | question: anh ăn thịt gà nướng, các loại protein nạc và đồ ăn Mexico., answer: anh ăn thịt gà nướng, các loại protein nạc và đồ ăn Mexico. | question: siêu kình ngư luyện tập bao nhiêu tiếng một ngày?, answer: siêu kình ngư luyện tập 2-4 tiếng một ngày thay vì 5 tiếng như cũ. | question: Phelps đã biết cách đây bao lâu?, answer: không còn tốt như cách đây 8 năm.
question: Anna Ciesielska là gì?, answer: Anna Ciesielska | question: Michal là một cậu bé bình thường, lại rất tốt bụng., answer: là một cậu bé bình thường, lại rất tốt bụng. | question: do đâu?, answer: do hệ miễn dịch yếu | question: Cô rất buồn, lo lắng, lo lắng "không biết lớp da quá dày có làm con bị đau hay không?, answer: cô rất buồn và hoảng sợ, lo lắng "không biết lớp da quá dày có làm con bị đau hay không"
question: Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai, answer: Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai | question: Tình trạng sức khỏe của ông như thế nào?, answer: cải thiện rõ rệt, đặc biệt là khả năng gắng sức. | question: Ông đã đi bộ được quãng đường dài hơn, leo được cầu thang với tầng cao hơn mà không bị khó thở chút nào, answer: "Tôi đã đi bộ được quãng đường dài hơn, leo được cầu thang với tầng cao hơn mà không bị khó thở chút nào" | question: ông không có các đợt khó thở cấp nào liên quan đến bội nhiễm và tự kiểm soát hơi thở theo hướng dẫn của bác sĩ, không phải vào viện điều trị?, answer: ông không xuất hiện đợt khó thở cấp nào liên quan đến bội nhiễm và tự kiểm soát hơi thở theo hướng dẫn của bác sĩ, không phải vào viện điều trị. | question: tháng 11/2018, answer: tháng 11/2018 | question: Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính ở mức GOLD D, tức khó thở nặng., answer: bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính ở mức GOLD D, tức khó thở nặng. | question: Ông bị gì?, answer: bị khó thở. | question: Trong một năm, bệnh nhân xuất hiện bao nhiêu đợt cấp?, answer: Trong một năm, bệnh nhân xuất hiện rất nhiều đợt cấp, phải nằm viện để điều trị.
question: Vũ Thị Hải Hoàn 26 tuổi, mang giày và bắt đầu đi đến phòng tập., answer: Vũ Thị Hải Hoàn 26 tuổi, mang giày và bắt đầu đi đến phòng tập. | question: Vóc dáng thon gọn, vòng eo 68 cm, không ai nghĩ cô cũng từng khổ sở nhịn ăn vì sao?, answer: Vóc dáng thon gọn, vòng eo 68 cm, không ai nghĩ cô cũng từng khổ sở nhịn ăn vì quá mập. | question: Trước khi lấy chồng, Hoàn nặng bao nhiêu kg?, answer: 50 kg. | question: cô nặng bao nhiêu kg?, answer: 94 kg. | question: Cô tập thể dục, thử các phương pháp giảm cân, thậm chí nhịn ăn, đến khi không nhịn được nữa thì cân nặng tăng trở lại., answer: Cô tập thể dục, thử các phương pháp giảm cân, thậm chí nhịn ăn, đến khi không nhịn được nữa thì cân nặng tăng trở lại. | question: động viên vợ tập luyện để cải thiện sức khỏe không?, answer: động viên vợ tập luyện để cải thiện sức khỏe. | question: quyết định giảm cân hoàn toàn khi nào?, answer: quyết tâm giảm cân | question: cô chuẩn bị gì?, answer: một khoản tiền để trang trải cho việc tập luyện. | question: chi phí tự tập là bao nhiêu?, answer: 500.000 đến một triệu đồng
question: Alexandra là sinh viên năm thứ mấy của Đại học Y khoa Cardiff?, answer: là sinh viên năm thứ tư của Đại học Y khoa Cardiff. | question: Khi 16 tuổi, cô phải nhập viện vì lí do gì?, answer: chứng trào ngược dạ dày thực quản, nằm viện 18 tháng và trải qua 20 ca phẫu thuật. | question: Tại sao cô lại muốn trở thành bác sĩ sau này?, answer: "Đó là lý do khiến tôi muốn trở thành bác sĩ sau này" | question: Mắt phải của cô mù hoàn toàn còn mắt trái thị lực yếu, dưới năm/10., answer: Mắt phải của cô mù hoàn toàn còn mắt trái thị lực yếu, dưới 5/10. | question: Cô bị gì?, answer: cô bị phân biệt đối xử, không được phép tiếp cận bệnh nhân. | question: Cô có thể nhìn vào tia X và sẽ không có bệnh nhân nào muốn một bác sĩ khuyết tật điều trị cho mình không?, answer: cô không thể nhìn vào tia X, và sẽ không có bệnh nhân nào muốn một bác sĩ khuyết tật điều trị cho mình. | question: Cô vẫn tiếp tục khẳng định mình bằng những công việc như lấy máu, đặt ống thông và chữa trị bệnh phát ban cho bệnh nhân., answer: Cô vẫn tiếp tục khẳng định mình bằng những công việc như lấy máu, đặt ống thông và chữa trị bệnh phát ban cho bệnh nhân. | question: Cô là một bệnh nhân đã dạy cho cô giá trị của sự đồng cảm., answer: là một bệnh nhân đã dạy cô giá trị của sự đồng cảm.
question: Anh Nguyện được bác sĩ kê thuốc giảm đau song tình trạng như thế nào?, answer: không | question: Anh Nguyện được bác sĩ kê thuốc giảm đau khi nào?, answer: Đại học Y Thái Bình | question: Anh Nguyện được bác sĩ kê thuốc giảm đau nửa người vào lúc nào?, answer: đau nửa người. | question: Anh Nguyện có dấu hiệu gì?, answer: anh Nguyện có dấu hiệu bị lao phổi hoặc ung thư phổi. | question: Anh tiếp tục kiểm tra lần ba tại Bệnh viện K Trung ương., answer: Anh tiếp tục kiểm tra lần ba tại Bệnh viện K Trung ương. | question: Anh Nguyện được chẩn đoán mắc bệnh gì?, answer: ung thư phổi | question: anh Nguyện phải làm gì?, answer: không biết phải làm sao nuôi vợ con và chữa bệnh | question: Hiện tại, anh Nguyện phải nhập viện để làm gì?, answer: Hiện tại, anh Nguyện phải nhập viện để hóa trị hàng ngày. | question: Anh Nguyện được bác sĩ kê thuốc giảm đau song tình trạng như thế nào?, answer: không
question: Anh Thiên 47 tuổi ở TP HCM bị tiểu đường đã mấy năm nay?, answer: 2 năm nay | question: Anh Thiên 47 tuổi ở TP HCM bị tiểu đường đã mấy năm nay?, answer: giảm bột, béo, đường | question: sụt cân nhanh, tay chân lúc nào cũng bủn rủn., answer: sụt cân nhanh, tay chân lúc nào cũng bủn rủn. | question: Sợ đường huyết tăng, bệnh tiến triển nặng thêm, answer: sợ đường huyết tăng, bệnh tiến triển nặng thêm | question: Lê Kim Phụng, nguyên giảng viên Đại học Y dược TP HCM, những lầm tưởng về bệnh tiểu đường là gì?, answer: như không được ăn đường hay các loại thực phẩm ngọt ví dụ bánh kẹo, trái cây, đều sai lầm.
question: Anh bị gì?, answer: Anh bị tai nạn lao động, đứt rời đốt ngón tay ởbafn tay trái. | question: Ngày 27/2, answer: ngày 27/2 | question: Các bác sĩ nối lại thành công mạch máu, thần kinh, gân cơ, xương đốt ngón tay út., answer: các bác sĩ nối lại thành công mạch máu, thần kinh, gân cơ, xương đốt ngón tay út. | question: Khoảng 6 tiếng, answer: khoảng 6 tiếng | question: Lương Toàn Thắng là ai?, answer: Bác sĩ Lương Toàn Thắng | question: Mạch máu ở đầu ngón tay quá nhỏ, lại ở ngón út nên đòi hỏi điều gì?, answer: mạch máu ở đầu ngón tay quá nhỏ, lại ở ngón út nên đòi hỏi độ khéo léo, tỉ mỉ cao trong mọi thao tác.
question: thành phần cấu tạo nên các protein trong cơ thể là gì?, answer: thành phần cấu tạo nên các protein trong cơ thể. | question: Các axit amin được xem là nguyên liệu xây dựng cơ bản của cơ thể, rất cần thiết đối với tất cả mọi người, đặc biệt là trẻ nhỏ., answer: Các axit amin được xem là nguyên liệu xây dựng cơ bản của cơ thể, rất cần thiết đối với tất cả mọi người, đặc biệt là trẻ nhỏ. | question: Các axit amin cấu thành các kháng thể miễn dịch đảm bảo sức đề kháng cơ thể: Protein là gì?, answer: Các axit amin cấu thành các kháng thể miễn dịch đảm bảo sức đề kháng cơ thể: Protein là một thành phần chính của các tế bào bạch cầu, nhiệm vụ chống lại vi khuẩn. | question: Cấu tạo men tế bào quyết định toàn bộ các phản ứng chuyển hóa của cơ thể là gì?, answer: Cấu tạo men tế bào quyết định toàn bộ các phản ứng chuyển hóa của cơ thể: Chúng cũng là một phần của các enzyme và hệ thống nội tiết.
question: anh chuyển qua chế độ ăn côn trùng để làm gì?, answer: chuyển qua chế độ ăn côn trùng để bổ sung nguồn protein cho cơ thể khi tập gym vào tháng 10/2018. | question: Ăn cháo và trái cây trộn cùng với bột dế nghiền hoặc ngũ cốc dế nướng, chuối, vài quả dâu tây., answer: ăn cháo và trái cây trộn cùng với bột dế nghiền hoặc ngũ cốc dế nướng, chuối, vài quả dâu tây. | question: anh cùng gia đình ăn bò cạp nướng với bánh mì kẹp., answer: anh cùng gia đình ăn bò cạp nướng với bánh mì kẹp. | question: Bao nhiêu lần anh, answer: 6 lần | question: anh tăng bao nhiêu kg sau một năm ăn côn trùng?, answer: 85 lên 150 kg sau một năm ăn côn trùng.
question: Gần 35 nghìn tỷ, answer: gần 35 nghìn tỷ | question: Kháng sinh chiếm bao nhiêu phần ba?, answer: kháng sinh chiếm gần một phần ba. | question: Từ năm 2009 đến nay, số lượng thuốc kháng sinh ở Việt Nam bán ra ngoài cộng đồng đã tăng gấp bao nhiêu lần?, answer: Từ năm 2009 đến nay, số lượng thuốc kháng sinh ở Việt Nam bán ra ngoài cộng đồng đã tăng gấp 2 lần. | question: Kháng sinh tại thành thị được bán ra mà không cần kê đơn, ở nông thôn tỷ lệ bao nhiêu?, answer: 88% | question: Các bác sĩ sử dụng kháng sinh như thế nào?, answer: Các bác sĩ sử dụng kháng sinh không hợp lý. | question: pneumoniae, vi khuẩn A.baumannii (gây nhiễm khuẩn bệnh viện)..., answer: pneumoniae, vi khuẩn A.baumannii (gây nhiễm khuẩn bệnh viện)...
question: Bác sĩ nói gì?, answer: Bác sĩ | question: sản phụ cấp cứu tuần trước với vẻ mặt nhợt nhạt, vùng da bụng dưới rốn có mảng da bầm đỏ., answer: cho biết sản phụ cấp cứu tuần trước với vẻ mặt nhợt nhạt, vùng da bụng dưới rốn có mảng da bầm đỏ. | question: sản phụ được điều trị như thế nào?, answer: bù dịch, chích thuốc cầm máu, co hồi tử cung và chuyển sang phòng mổ. | question: tử cung sản phụ sẽ như thế nào?, answer: tử cung sản phụ sẽ co lại để cầm máu. | question: tử cung co lại ngang rốn, sau đó mỗi ngày co lại một cm., answer: tử cung co lại ngang rốn, sau đó mỗi ngày co lại một cm. | question: tử cung nhỏ xuống dưới xương vệ., answer: tử cung nhỏ xuống dưới xương vệ. | question: Các cơ quan sinh dục trở về bình thường như thế nào?, answer: các cơ quan sinh dục trở về bình thường. | question: sản phụ chườm nóng, nịt quế, thảo dược nóng sẽ làm tử cung không co lại được gây băng huyết, gọi là gì?, answer: sản phụ chườm nóng, nịt quế, thảo dược nóng sẽ làm tử cung không co lại được gây băng huyết, gọi là băng huyết muộn sau sinh.
question: Bác sĩ Liu Bo En là ai?, answer: Bác sĩ Liu Bo En | question: Từ 2.000 đến 3.000 cc nước ngọt có đá., answer: từ 2.000 đến 3.000 cc nước ngọt có đá. | question: Trọng lượng tự nhiên tăng vọt, thậm chí gây ra phù nề và trễ kinh hàng tháng., answer: trọng lượng tự nhiên tăng vọt, thậm chí gây ra phù nề và trễ kinh hàng tháng. | question: Uống quá nhiều đồ lạnh có gây căng giãn dạ dày không?, answer: gây căng giãn dạ dày. | question: Uống quá nhiều đồ lạnh sẽ gây ra cảm giác gì?, answer: sẽ gây căng giãn dạ dày.
question: Áo được làm từ chất liệu gì?, answer: chất liệu jeans, cotton, gốm - ceramic, sợi microfiber, lớp phủ nano chống nắng cao... | question: Vi sợi được pha trộn nhiều hợp chất có tác dụng gì?, answer: vi sợi được pha trộn nhiều hợp chất có tác dụng chống nắng. | question: Sợi vải được làm dịu da, giúp da tránh bị kích ứng khi tiếp xúc., answer: Sợi vải được thêm hoạt chất làm dịu da, giúp da tránh bị kích ứng khi tiếp xúc.
question: Ung thư gan có tần suất mới mắc và tỷ lệ tử vong đứng đầu trong các bệnh lý ung thư nói chung?, answer: ung thư gan có tần suất mới mắc và tỷ lệ tử vong đứng đầu trong các bệnh lý ung thư nói chung | question: 25.335, answer: 25.335 | question: Cần được theo dõi, khám sức khỏe định kỳ mỗi 6 tháng một lần, siêu âm bụng, các xét nghiệm phát hiện ung thư gan., answer: cần được theo dõi, khám sức khỏe định kỳ mỗi 6 tháng một lần, siêu âm bụng, các xét nghiệm phát hiện ung thư gan.
question: Khoa Cấp cứu A9 là gì?, answer: Khoa Cấp cứu A9 | question: ngạt thở và sốc nhiệt khiến một người có thể tử vong khi ở trong ôtô đóng kín, nhất là xe đậu dưới trời nắng., answer: ngạt thở và sốc nhiệt khiến một người có thể tử vong khi ở trong ôtô đóng kín, nhất là xe đậu dưới trời nắng. | question: Nguy cơ sốc nhiệt xảy ra khi nào?, answer: tổn thương não, chịu di chứng thần kinh suốt đời. | question: Khi người ở trong xe ô tô đóng kín đậu dưới trời nắng., answer: khi người ở trong xe ô tô đóng kín đậu dưới trời nắng. | question: Có thể xảy ra tình trạng sốc nhiệt, đến 42 độ C hoặc cao hơn sẽ làm gì?, answer: có thể xảy ra tình trạng sốc nhiệt, đến 42 độ C hoặc cao hơn sẽ làm rối loạn các cơ quan dẫn đến tử vong | question: Người ở lâu trong ôtô đóng kín bị gì?, answer: thiếu oxy, sốc nhiệt làm tổn thương não bộ, thần kinh, cơ thể không có phản xạ dẫn đến các cơ co cứng, cử động khó khăn.
question: Lương Trường Sơn là ai?, answer: Lương Trường Sơn, nguyên Phó Viện trưởng Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng TP HCM, cho biết | question: Lương Trường Sơn là ai?, answer: Lương Trường Sơn | question: Tên gọi khác của bệnh zona là gì?, answer: là tên gọi khác của bệnh zona. | question: Vì sao người ta thường nói rằng giời leo là do đâu?, answer: không phải do con giời leo như dân gian truyền miệng. | question: Người từng bị thủy đậu, người có hệ miễn dịch suy giảm. , answer: người từng bị thủy đậu, người có hệ miễn dịch suy giảm. | question: Tác nhân gây bệnh thủy đậu là gì?, answer: là tác nhân gây bệnh thủy đậu. | question: Bệnh có thể tồn tại hàng chục năm trong cơ thể, sau đó gặp yếu tố thuận lợi như sức đề kháng giảm do tuổi tác, bệnh tật mà hoạt động trở lại theo dây thần kinh ra da, gâyzona không?, answer: có thể nằm hàng chục năm trong cơ thể, sau đó gặp yếu tố thuận lợi như sức đề kháng giảm do tuổi tác, bệnh tật mà hoạt động trở lại theo dây thần kinh ra da, gâyzona. | question: Sốt nhẹ khoảng 38oC, nhức đầu, mệt mỏi, đau xương sống, đau nhức dọc theo dây thần kinh vùng da chuẩn bị nổi thương tổn và chỉ xuất hiện ở một bên người (trừ trường hợp ở bệnh nhân AIDS)., answer: sốt nhẹ khoảng 38oC, nhức đầu, mệt mỏi, đau xương sống, đau nhức dọc theo dây thần kinh vùng da chuẩn bị nổi thương tổn và chỉ xuất hiện ở một bên người (trừ trường hợp ở bệnh nhân AIDS).
question: Họp hội đồng chuyên môn, rà soát lại quy trình xử trí sản phụ từ khi nhập viện., answer: họp hội đồng chuyên môn, rà soát lại quy trình xử trí sản phụ từ khi nhập viện. | question: cổ tử cung sản phụ mở rộng bao nhiêu cm?, answer: mở 2-3 cm. | question: Các bác sĩ muốn bệnh nhân tránh mổ để làm gì?, answer: tránh mổ để chuyển dạ tự nhiên, tuy nhiên sản phụ có dấu hiệu nhau bong non, nếu không xử lý kịp thời có thể băng huyết. | question: Mổ cứu mẹ bắt con không?, answer: mổ cứu mẹ bắt con. | question: Để nhìn thai nhi mẹ nên làm gì?, answer: để nhìn thai nhi. | question: Dây rốn thắt nút quấn hai vòng quanh cổ em bé và siết rất chặt trong cơn co tử cung., answer: dây rốn thắt nút quấn hai vòng quanh cổ em bé và siết rất chặt trong cơn co tử cung. | question: nguyên nhân khiến em bé mất tim thai đột ngột là gì?, answer: mất tim thai đột ngột. | question: Nguyên nhân khiến mất tim thai đột ngột là gì?, answer: là nguyên nhân khiến mất tim thai đột ngột.
question: Bác sĩ Nguyễn Duy Khoa là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Duy Khoa | question: Đơn nguyên nhân ung thư tinh hoàn hiện tại vẫn chưa được biết rõ ràng., answer: Đơn nguyên Nội Theo yêu cầu 3, Bệnh viện ung bướu Hà Nội, cho biết nguyên nhân ung thư tinh hoàn hiện tại vẫn chưa được biết rõ ràng. | question: Khi nào các tế bào khỏe mạnh trong tinh hoàn bị thay đổi?, answer: khi các tế bào khỏe mạnh trong tinh hoàn bị thay đổi | question: Các tế bào khỏe mạnh phát triển và phân chia một cách có trật tự để làm gì?, answer: Các tế bào khỏe mạnh phát triển và phân chia một cách có trật tự để giữ cho cơ thể hoạt động bình thường. | question: Có nhiều yếu tố nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn. , answer: có nhiều yếu tố nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn. | question: Phát triển trong bụng thai nhi và đi xuống bìu trước khi sinh. , answer: phát triển trong bụng thai nhi và đi xuống bìu trước khi sinh. | question: Khoảng 3% bé trai?, answer: khoảng 3% bé trai | question: Nếu không được phẫu thuật đưa tinh hoàn xuống bìu, nguy cơ mắc bệnh là bao nhiêu lần so với người bình thường?, answer: cao gấp 2,5 đến 14 lần so với người bình thường. | question: Cha hay anh em trai bị ung thư?, answer: cha hay anh em trai bị ung thư
question: Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh | question: Bệnh này sẽ không đảm bảo điều gì?, answer: sẽ không đảm bảo hết triệt để khối hạch. | question: Phẫu thuật nội soi nạo hạch chậu để lấy trọn tế bào ung thư., answer: phẫu thuật nội soi nạo hạch chậu để lấy trọn tế bào ung thư. | question: Ca phẫu thuật tiến hành từ khi nào?, answer: từ 2 năm trước, đến đầu tháng 8 bệnh nhân tái khám, kết quả u không tái phát và sức khỏe tốt. | question: Di căn tế bào ung thư ra vùng hạch chậu., answer: có di căn tế bào ung thư ra vùng hạch chậu. | question: Phẫu thuật nạo hạch chậu được xem là gì?, answer: phẫu thuật nạo hạch chậu được xem là một bước tiến mới. | question: Giúp bệnh nhân thêm cơ hội điều trị triệt căn, giảm nguy cơ tái phát và biến chứng., answer: giúp bệnh nhân thêm cơ hội điều trị triệt căn, giảm nguy cơ tái phát và biến chứng. | question: Nhóm có nguy cơ bị ung thư trực tràng là người lớn tuổi, người hay đi ngoài ra máu, gia đình có người thân ung thư trực tràng hay u nhú lành tính của đại trực tràng?, answer: nhóm có nguy cơ bị ung thư trực tràng là người lớn tuổi, người hay đi ngoài ra máu, gia đình có người thân ung thư trực tràng hay u nhú lành tính của đại trực tràng. | question: Tăng khả năng điều trị triệt để., answer: tăng khả năng điều trị triệt để. | question: Giảm khả năng điều trị triệt căn không?, answer: giảm khả năng điều trị triệt căn
question: Dương tính với chủng mới virus corona từ ngày 23/1, xét nghiệm nCoV âm tính từ ngày nào?, answer: dương tính với chủng mới virus corona từ ngày 23/1, xét nghiệm nCoV âm tính từ ngày 27/1. | question: Nguyện vọng ở lại bệnh viện để làm gì?, answer: nguyện vọng ở lại bệnh viện để chăm sóc bố, cũng nhiễm nCoV đang điều trị. | question: anh Li Zichao chia sẻ điều gì?, answer: anh Li Zichao chia sẻ trong lễ xuất viện. | question: đái tháo đường, tăng huyết áp, từng đặt stent mạch vành, từng phẫu thuật ung thư phổi, answer: đái tháo đường, tăng huyết áp, từng đặt stent mạch vành, từng phẫu thuật ung thư phổi
question: khuyến cáo như thế nào?, answer: khuyến cáo như trên, chiều 30/8. | question: Đau đầu, chóng mặt, tức ngực, buồn nôn, bác sĩ làm gì?, answer: đau đầu, chóng mặt, tức ngực, buồn nôn, bác sĩ chỉ định kiểm tra mức thủy ngân trong máu. | question: Trong số này có bao nhiêu phóng viên tác nghiệp và 2 người dân tham gia cứu hỏa ở kho bóng đèn công ty Rạng Đông tối 28/8?, answer: 10 phóng viên tác nghiệp và 2 người dân tham gia cứu hỏa ở kho bóng đèn công ty Rạng Đông tối 28/8. | question: Những bệnh nhân này đã hít phải khói đám cháy gây nên kích ứng đường hô hấp?, answer: những bệnh nhân này đã hít phải khói đám cháy gây kích ứng đường hô hấp. | question: Thủy ngân trong môi trường nóng sẽ như thế nào?, answer: Thủy ngân trong môi trường nóng, nhiệt độ cao sẽ bốc hơi hòa vào không khí nên nguy cơ ngộ độc cao hơn bình thường.
question: bột đường có trong gạo, khoai, bắp, lúa mì và các loại ngũ cốc., answer: bột đường có trong gạo, khoai, bắp, lúa mì và các loại ngũ cốc. | question: Bột đậu có nhiều trong các loại đậu không?, answer: chất đạm, có nhiều trong các loại đậu. | question: Chất béo có trong các loại hạt có dầu như đậu nành, mè, đậu phộng, hạt hướng dương, hạt gấc... là gì?, answer: chất béo có từ các loại hạt có dầu như đậu nành, mè, đậu phộng, hạt hướng dương, hạt gấc... | question: vitamin và khoáng chất có trong các loại rau, củ quả và trái cây., answer: vitamin và khoáng chất có trong các loại rau, củ quả và trái cây. | question: Trong đó, chất bột đường, chất béo và 15% đạm là chất béo hay không?, answer: khoảng 55 đến 60% năng lượng từ carbohydrate, dưới 30% là chất béo và 10 đến 15% đạm. | question: Các acid amin cần thiết, vitamin, khoáng chất... , answer: các acid amin cần thiết, vitamin, khoáng chất... | question: đậu Hà Lan, đậu đũa, answer: đậu Hà Lan, đậu đũa | question: Các chế phẩm làm từ đậu nành như thế nào?, answer: các chế phẩm làm từ đậu nành như tàu hũ, tương hột.
question: Bác sĩ Nguyễn Đình Thông là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Đình Thông | question: viêm khớp cột sống liên quan đến điều gì?, answer: viêm khớp cột sống liên quan đến sự rối loạn điều hòa của hệ miễn dịch cơ thể biểu hiện trên nhiều nhóm cơ quan khác nhau. | question: viêm cột sống dính khớp, viêm khớp vảy nến đến ngoài khớp gồm phát ban ở đâu?, answer: viêm cột sống dính khớp, viêm khớp vảy nến đến ngoài khớp gồm phát ban trên da, viêm ruột, viêm màng bồ đào... | question: Biểu hiện đa dạng, chồng lấp của bệnh gây không ít khó khăn trong việc chẩn đoán và điều trị, answer: "Biểu hiện đa dạng, chồng lấp của bệnh gây không ít khó khăn trong việc chẩn đoán và điều trị" | question: Nhóm bệnh nguy cơ cao gây tàn phế là nhóm bệnh gì?, answer: là nhóm bệnh nguy cơ cao gây tàn phế, bệnh lại xuất hiện trên người trẻ là lực lượng lao động chính, tỷ lệ khoảng 1-1,4% dân số. | question: Bác sĩ Võ Đức Chiến, Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, hiện đã điều trị như thế nào?, answer: 6-16 lần. | question: Bệnh viện Nguyễn Tri Phương có nhiều phương pháp điều trị, nhưng để phát hiện sớm bệnh và điều trị đúng, ngăn ngừa tàn phế, là thách thức với các bác sĩ không?, answer: hiện có nhiều phương pháp điều trị, nhưng để phát hiện sớm bệnh và điều trị đúng, ngăn ngừa tàn phế, là thách thức với các bác sĩ.
question: Bác sĩ Trần Quốc Khánh là ai?, answer: Bác sĩ Trần Quốc Khánh | question: Bệnh viện Hữu Nghị Việt - Đức, Hà Nội, cho biết mọi người đều từng bị đau lưng. , answer: Bệnh viện Hữu Nghị Việt - Đức, Hà Nội, cho biết mọi người đều từng bị đau lưng. | question: thoái hóa các đĩa đệm, thoát vị đĩa đệm, trượt thân đốt sống, viêm khớp cùng chậu, các khối u cột sống, loãng xương..., answer: thoái hóa các đĩa đệm, thoát vị đĩa đệm, trượt thân đốt sống, viêm khớp cùng chậu, các khối u cột sống, loãng xương... | question: Nếu không lưu tâm và khám toàn diện thì nguy cơ bỏ sót những tổn thương này là gì?, answer: không lưu tâm và khám toàn diện thì nguy cơ bỏ sót những tổn thương này. | question: sỏi thận - sỏi niệu quản là gì?, answer: sỏi thận - sỏi niệu quản | question: cơ quan hình hạt đậu nằm ở đâu?, answer: là cơ quan hình hạt đậu nằm ở hai bên của cột sống. | question: Khi sỏi to gây tắc nghẽn hoặc khi sỏi di chuyển trong thận, đi qua niệu quản, chúng sẽ gây đau lưng rõ rệt., answer: Sỏi thận không phải lúc nào cũng gây đau, tuy nhiên khi sỏi to gây tắc nghẽn hoặc khi sỏi di chuyển trong thận, đi qua niệu quản, chúng sẽ gây đau lưng rõ rệt.
question: Không có triệu chứng hoặc không rõ ràng dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác, answer: không có triệu chứng hoặc không rõ ràng dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác | question: Có ít máu trong phân không?, answer: có ít máu trong phân. | question: Trĩ, viêm loét đại tràng..., answer: do trĩ, viêm loét đại tràng... | question: Những người từ 40 tuổi trở lên, đặc biệt sau bao nhiêu tuổi?, answer: những người từ 40 tuổi trở lên, đặc biệt sau 50 tuổi. | question: Ai là người có tiền sử cá nhân bị viêm loét đại trực tràng hay gia đình có người ung thư đại trực tràng?, answer: Người có tiền sử cá nhân bị viêm loét đại trực tràng hay gia đình có người ung thư đại trực tràng. | question: Người đã cắt hoặc phát hiện có polyp, viêm ruột mạn tính, người ít vận động hoặc béo phì..., answer: Người đã cắt hoặc phát hiện có polyp, viêm ruột mạn tính, người ít vận động hoặc béo phì... | question: Cách phát hiện sớm các polyp từ lúc chưa phát triển thành ung thư và cắt bỏ bằng nội soi., answer: bằng cách phát hiện sớm các polyp từ lúc chưa phát triển thành ung thư và cắt bỏ bằng nội soi. | question: Phương pháp thường được sử dụng để tầm soát ung thư đại trực tràng?, answer: phát hiện sớm và điều trị kịp thời. | question: Phương pháp thường được sử dụng để tầm soát ung thư đại trực tràng?, answer: chủ động tầm soát ngay cả khi không có triệu chứng.
question: Ung thư tiền liệt tuyến là gì?, answer: ung thư tiền liệt tuyến là khối u ác tính xuất phát từ tế bào của tiền liệt tuyến. | question: Thời gian từ khi phát hiện bệnh đến nay vẫn, answer: chậm và kéo dài trong nhiều năm. | question: Nguyên nhân gây ung thư tiền liệt tuyến lành tính là gì?, answer: không liên quan đến phì đại tiền liệt tuyến lành tính | question: Các yếu tố có thể dẫn đến ung thư tiền liệt tuyến là gì?, answer: gồm lớn tuổi, di truyền, ảnh hưởng của nội tiết tố, độc chất trong môi trường, hóa chất và các sản phẩm công nghiệp.
question: Đau bụng âm ỉ từ khi nào?, answer: đau bụng âm ỉ từ tháng 7/2019. | question: Đau tức từng cơn, đau cài bụng dưới., answer: đau tức từng cơn, đau cài bụng dưới. | question: Có một khối u gần rốn kích thước tương đương khối thai khoảng 4,5 đến 5 tháng gây đau tức không?, answer: có một khối u gần rốn kích thước tương đương khối thai khoảng 4,5 đến 5 tháng gây đau tức. | question: Bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi cắt bỏ khối u., answer: khoảng 13x8 cm, có dịch ổ bụng nhiều hơn bình thường, bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi cắt bỏ khối u. | question: Ca phẫu thuật khối u nang buồng trứng xoắn được tiến hành như thế nào?, answer: trong một tiếng | question: Các bác sĩ đã phẫu thuật bóc khối u nang nước gồm những gì?, answer: 13x8 cm và 7x8 cm, bề mặt tròn nhẵn, ranh giới rõ, cuống buồng trứng xoắn 3 vòng.
question: Bác sĩ Nguyễn Ngọc Diệp, nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM cho biết, hiện tại có bao nhiêu học sinh dùng điểm tâm sơ sài?, answer: Bác sĩ | question: Điểm tâm sơ sài, khẩu phần có cân đối không?, answer: điểm tâm sơ sài, khẩu phần chưa cân đối | question: Cung cấp năng lượng, các chất dinh dưỡng cho cơ thể sau một đêm dài, giúp trẻ tăng trưởng tốt thể chất và trí tuệ., answer: cung cấp năng lượng, các chất dinh dưỡng cho cơ thể sau một đêm dài, giúp trẻ tăng trưởng tốt thể chất và trí tuệ. | question: 20-30% tổng năng lượng hàng ngày cho trẻ., answer: 20-30% tổng năng lượng hàng ngày cho trẻ. | question: Nếu bỏ bữa sáng, trẻ dễ bị mắc bệnh gì?, answer: chậm tăng trưởng về chiều cao, cân nặng, lâu dài dẫn đến suy dinh dưỡng, giảm sức đề kháng nên hay mắc bệnh nhiễm trùng. | question: viêm loét dạ dày tá tràng., answer: viêm loét dạ dày tá tràng. | question: Làm tăng nguy cơ thừa cân, béo phì., answer: làm tăng nguy cơ thừa cân, béo phì. | question: Khi không ăn sáng, cơ thể có nhu cầu bù đắp lại năng lượng thiếu hụt nên các em sẽ ăn như thế nào?, answer: Khi không ăn sáng, cơ thể có nhu cầu bù đắp lại năng lượng thiếu hụt nên các em sẽ ăn nhanh, nhiều và no vào các bữa trưa, chiều tối.
question: Bác sĩ Đức, Trưởng Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh, là người trực tiếp đỡ sinh cho sản phụ Nguyễn Thị Tình tối 30/6., answer: Bác sĩ Đức, Trưởng Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh, là người trực tiếp đỡ sinh cho sản phụ Nguyễn Thị Tình tối 30/6. | question: Chết lưu 7 ngày, có vết rách ở cổ dài 8 cm., answer: chết lưu 7 ngày, có vết rách ở cổ dài 8 cm. | question: Sự cố khiến mẹ bé bị gì?, answer: "Sự cố khiến tôi bị ảnh hưởng tới tinh thần và danh dự, dù có giải thích gì đi nữa thì cũng ít người thông cảm". | question: Vì sao bác sĩ không thể xoay đỡ được bé ra ngoài?, answer: do họ không thể xoay đỡ được bé ra ngoài. | question: Kiểm tra xác định thai đã chết lưu từ trước., answer: kiểm tra xác định thai đã chết lưu từ trước. | question: Trong quá trình đấy để lại vết rách dài bao nhiêu cm trên cổ bé?, answer: kéo thai nhi ra, trong quá trình đấy để lại vết rách dài 8 cm trên cổ bé. | question: Bác sĩ Đức giải thích, lúc đỡ đẻ, ông dùng lực kéo rất nhẹ, với một thai bình thường thì có thể bị rách da không?, answer: không bao giờ có thể bị rách da
question: Bệnh viện Châm cứu Trung ương là gì?, answer: Bệnh viện Châm cứu Trung ương | question: chảy máu não, chảy máu dưới nhện, viêm màng não, chấn thương sọ não..., answer: chảy máu não, chảy máu dưới nhện, viêm màng não, chấn thương sọ não... | question: Để gia đình an táng, hoặc gia đình có thể hiến tặng nội tạng của họ không?, answer: trả về để gia đình an táng, hoặc gia đình có thể hiến tặng nội tạng của họ.
question: tỷ lệ tử vong của ung thư phổi là bao nhiêu?, answer: 1,6 triệu | question: tỷ lệ tử vong của ung thư phổi là bao nhiêu?, answer: 27% | question: ung thư phổi tế bào nhỏ là gì?, answer: ung thư phổi tế bào nhỏ | question: tốc độ phát triển nhanh gấp đôi thể còn lại và nhanh chóng di căn xa., answer: tốc độ phát triển nhanh gấp đôi thể còn lại và nhanh chóng di căn xa.
question: Báo cáo kết quả điều, answer: 72.314 hồ sơ bệnh án, bao gồm 44.672 được xác nhận dương tính với nCoV tính đến 11/2. | question: Khoảng 81% trường hợp bị bệnh nhẹ, 13,8% số ca nghiêm trọng và 4,7% nguy kịch., answer: khoảng 81% trường hợp bị bệnh nhẹ, 13,8% số ca nghiêm trọng và 4,7% nguy kịch. | question: Tỷ lệ tử vong của dịch Covid-19 là bao nhiêu?, answer: 49% | question: tỷ lệ thiệt mạng do dịch bệnh chia cho tổng số ca nhiễm?, answer: bằng tổng số người thiệt mạng do dịch bệnh chia cho tổng số ca nhiễm.
question: vì sao cả 2 vợ chồng tức tốc đưa con nhập viện?, answer: vì không nghĩ được nhiều nên cả 2 vợ chồng tức tốc đưa con nhập viện. | question: Giúp bé chống lại dị ứng mẹ nên làm gì?, answer: giúp con chống lại dị ứng | question: Vợ chồng họ rất khổ tâm vì sao?, answer: vợ chồng tôi rất khổ tâm. | question: Buổi hội thảo về dinh dưỡng cho bé có bao nhiêu thắc mắc?, answer: có buổi hội thảo về dinh dưỡng cho con, bao nhiêu thắc mắc, bao nhiêu câu hỏi đều được các chuyên gia dinh dưỡng giải đáp.
question: Bé Thanh Tùng chào đời trong tình trạng như thế nào?, answer: trong tình trạng bị ngạt nước ối. | question: Thanh Tùng thường xuyên bị viêm mũi?, answer: thường xuyên bị viêm mũi. | question: Thanh Tùng gặp những khó khăn gì khi chữa trị?, answer: kêu đau và ngứa mũi, kèm theo đó là những tràng hắt hơi liên tục. | question: bác sĩ kết luận bé bị gì?, answer: viêm mũi thể dị ứng | question: Sau khi điều trị theo bác sĩ, bệnh của bé có khỏi hoàn toàn không?, answer: thuyên giảm mà không khỏi dứt điểm được. | question: Thấy con còn bé mà đã phải làm gì?, answer: Thấy con còn bé mà đã phải sống chung với căn bệnh phiền toái, mẹ quyết tâm mày mò phương cách chữa trị cho con. | question: Trong vòng một tháng., answer: trong vòng một tháng.
question: Sốt, mệt mỏi, xanh tím toàn thân., answer: sốt, mệt mỏi, xanh tím toàn thân. | question: Buổi sáng bé được cho uống bột mài từ sừng tê giác để chữa bệnh gì?, answer: buổi sáng bé được cho uống bột mài từ sừng tê giác để chữa sốt co giật. | question: Sau khi thăm khám, X-quang và siêu âm tim, bác sĩ làm gì?, answer: sau khi thăm khám, X-quang và siêu âm tim, bác sĩ loại trừ nguyên nhân tím do tim, phổi, nghi ngờ bé bị ngộ độc. | question: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc | question: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc | question: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc | question: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc | question: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc
question: Chấn thương nặng sau tai nạn giao thông, answer: chấn thương nặng sau tai nạn giao thông | question: Anh được chữa trị tại đâu?, answer: Anh tổn thương nặng vùng hàm mặt kèm theo chấn thương sọ não, chấn thương ngực kín, bác sĩ chỉ định theo dõi tại Trung tâm Phẫu thuật thần kinh. | question: Một nữ điều dưỡng được cử đến phòng bệnh đón bệnh nhân về khoa Phẫu thuật Hàm mặt chuẩn bị cho ca phẫu thuật., answer: Một nữ điều dưỡng được cử đến phòng bệnh đón bệnh nhân về khoa Phẫu thuật Hàm mặt chuẩn bị cho ca phẫu thuật. | question: Bệnh nhân có biểu hiện gì?, answer: bị kích thích. | question: Nữ điều dưỡng hỗ trợ người nhà giữ anh ta ở trên giường, bất ngờ bị bệnh nhân hành hung., answer: Nữ điều dưỡng hỗ trợ người nhà giữ anh ta nằm trên giường, bất ngờ bị bệnh nhân hành hung. | question: Có tiền sử dùng thuốc gây nghiện không?, answer: có tiền sử dùng thuốc gây nghiện, biểu hiện kích thích, khó chịu. | question: Nữ điều dưỡng mang thai 4 tháng, khi bị đánh đã theo phản xạ cúi người thấp, lấy hai tay ôm bụng nên bảo vệ được thai nhi, chỉ bị thương vùng trán., answer: Nữ điều dưỡng mang thai 4 tháng, khi bị đánh đã theo phản xạ cúi người thấp, lấy hai tay ôm bụng nên bảo vệ được thai nhi, chỉ bị thương vùng trán. | question: Tiếp tục gây hấn với nhân viên y tế Trung tâm phẫu thuật thần kinh., answer: tiếp tục gây hấn với nhân viên y tế Trung tâm phẫu thuật thần kinh.
question: Bệnh nhân cho biết đã chậm kinh nguyệt 10 ngày, khám tại phòng khám tư được chẩn đoán thai bao nhiêu ngày?, answer: Bệnh nhân cho biết đã chậm kinh nguyệt 10 ngày, khám tại phòng khám tư được chẩn đoán thai 5 tuần tuổi. | question: Chậm kinh nguyệt 10 ngày, khám tại phòng khám tư được chẩn đoán thai bao nhiêu tuần tuổi?, answer: chậm kinh nguyệt 10 ngày, khám tại phòng khám tư được chẩn đoán thai 5 tuần tuổi. | question: Chị quyết định bỏ thai khi nào?, answer: chị quyết định bỏ thai. | question: Bác sĩ ở phòng khám tư kê thuốc uống phá thai cho bệnh nhân., answer: Bác sĩ ở phòng khám tư kê thuốc uống phá thai cho bệnh nhân. | question: băng huyết do phá thai bằng thuốc, phải nạo buồng tử cung cầm máu và truyền bao nhiêu đơn vị máu?, answer: bị băng huyết do phá thai bằng thuốc, phải nạo buồng tử cung cầm máu và truyền 3 đơn vị máu. | question: Ổn định sức khỏe, không còn đau đầu chóng mặt., answer: ổn định sức khỏe, không còn đau đầu chóng mặt. | question: Nếu không được cấp cứu và bổ sung máu kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng do đâu?, answer: nếu không được cấp cứu và bổ sung máu kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng do mất máu nhiều. | question: Nếu không được cấp cứu và bổ sung máu kịp thời sẽ nguy hiểm như thế nào?, answer: bệnh nhân nếu không được cấp cứu và bổ sung máu kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng do mất máu nhiều.
question: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang sau hơn một tháng đau vùng ngực phải dữ dội như thế nào?, answer: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang sau hơn một tháng đau vùng ngực phải dữ dội. | question: Thuốc có giúp kiểm soát cơn đau không?, answer: dùng thuốc để kiểm soát cơn đau nhưng không bớt. | question: Chị lại được tiêm silicon lỏng., answer: chị lại được tiêm silicon lỏng. | question: phương pháp làm đẹp phổ thông, an toàn, không tím, sưng không cần nghỉ dưỡng hay ăn kiêng., answer: hơn 50 năm nhưng thỉnh thoảng vẫn được một số cơ sở thẩm mỹ nhỏ lẻ sử dụng. | question: Phương pháp làm đẹp phổ thông, an toàn, không tím, sưng không cần nghỉ dưỡng hay ăn kiêng., answer: phương pháp làm đẹp phổ thông, an toàn, không tím, sưng không cần nghỉ dưỡng hay ăn kiêng.
question: Không có biểu hiện hội chứng xâm nhập để cảnh báo dị vật đường thở., answer: không có biểu hiện hội chứng xâm nhập để cảnh báo dị vật đường thở. | question: Không phát hiện tổn thương phổi., answer: không phát hiện tổn thương phổi. | question: Khi bác sĩ bơm rửa hút dịch mủ, ông phát hiện điều gì?, answer: phát hiện dị vật tại phế quản phân thùy phổi phải. | question: Khoảng 12 mm., answer: khoảng 12 mm. | question: Vì sao vết ớt không phát hiện trên phim X-quang phổi?, answer: do mảnh ớt không cản quang nên khó phát hiện trên phim X-quang phổi | question: Một thời gian sau miếng ớt gây viêm nhiễm tại chỗ và lan cả vùng phổi xung quanh., answer: Một thời gian sau miếng ớt gây viêm nhiễm tại chỗ và lan cả vùng phổi xung quanh. | question: Khi chụp CT- Scan ngực có biểu hiện gì?, answer: tổn thương hạch viêm trung thất kết hợp với đám mờ ở phân thùy 10 bên phải, do vậy rất dễ nhầm với tổn thương ung thư phổi.
question: ngày 18/9., answer: ngày 18/9. | question: Bác sĩ Christopher Mackie là ai?, answer: Bác sĩ Christopher Mackie | question: Do đâu mà người ta thường nói rằng: , answer: do sử dụng thuốc lá điện tử. | question: Ca bệnh đầu tiên ở nước này được nhà chức trách nghi nhận liên quan thuốc lá điện tử., answer: là ca bệnh đầu tiên ở nước này được nhà chức trách nghi nhận liên quan thuốc lá điện tử. | question: Mối lo ngại lớn của Canada là gì?, answer: là mối lo ngại lớn. | question: thiết kế kiểu dáng đẹp, màu sắc bắt mắt cùng nhiều hương vị khác nhau, dễ lôi cuốn giới trẻ., answer: thiết kế kiểu dáng đẹp, màu sắc bắt mắt cùng nhiều hương vị khác nhau, dễ lôi cuốn giới trẻ. | question: WHO cấm bán các sản phẩm liên quan đến thuốc lá điện tử cho người dưới 18 tuổi, tuy nhiên tình trạng thiếu niên sử dụng vẫn tồn tại., answer: cấm bán các sản phẩm liên quan đến thuốc lá điện tử cho người dưới 18 tuổi, tuy nhiên tình trạng thiếu niên sử dụng vẫn tồn tại.
question: Quân nhân Lào sang Việt Nam vào tháng mấy?, answer: là quân nhân Lào, sang Việt Nam vào tháng 4 điều trị suy thận, được chỉ định ghép thận. | question: Bệnh nhân suy cả hai tạng là gì?, answer: suy cả hai tạng là gan và thận | question: hiến hai tạng từ hai người cho sống khác nhau cho ông không?, answer: hiến hai tạng từ hai người cho sống khác nhau cho ông. | question: Ghép hai tạng thận, gan cho bệnh nhân Lào., answer: ghép hai tạng thận, gan cho bệnh nhân Lào. | question: Bác sĩ Nghĩa làm gì?, answer: Bác sĩ Nghĩa
question: Bệnh nhân mang thai lần 3, được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày nào?, answer: Bệnh nhân mang thai lần 3, được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 29/8. | question: 38 tuần thai 3 ngày, answer: 38 tuần thai 3 ngày | question: Nguyên nhân khiến thai chết lưu?, answer: chậm phát triển, nặng 1,7 kg, là nguyên nhân khiến thai chết lưu. | question: siêu âm kiểm tra thai kỳ một tháng trước phát hiện dấu hiệu gì?, answer: siêu âm kiểm tra thai kỳ một tháng trước không phát hiện dấu hiệu bất thường. | question: Chậm phát triển, nguy cơ mắc bệnh cao hơn trẻ khác và có thể tử vong., answer: chậm phát triển, nguy cơ mắc bệnh cao hơn trẻ khác và có thể tử vong.
question: Đau bụng dữ dội trong suốt 3 tháng và nôn mửa mỗi khi ăn., answer: đau bụng dữ dội trong suốt 3 tháng và nôn mửa mỗi khi ăn. | question: dạ dày cô có bao nhiêu u nang?, answer: dạ dày cô có 4 u nang lớn chứa vô số khối u nhỏ chiếm 50% khoang bụng | question: Đau bụng dữ dội trong suốt 3 tháng và nôn mửa mỗi khi ăn, answer: đau bụng dữ dội trong suốt 3 tháng và nôn mửa mỗi khi ăn | question: viêm phúc mạc, một căn bệnh có nguyên nhân từ đâu?, answer: viêm phúc mạc, một căn bệnh có nguyên nhân từ vi khuẩn hoặc nấm. | question: Do đâu bệnh nhân phải cắt bỏ một khối u nang khi lên 7 tuổi?, answer: do có nuôi thú cưng và từng phải cắt bỏ một khối u nang khi lên 7 tuổi. | question: Trứng sán dây xâm nhập vào cơ thể người khi tiếp xúc quá gần với phân động vật, sau đó nở ra ấu trùng và hình thành u nang., answer: Trứng sán dây xâm nhập vào cơ thể người khi tiếp xúc quá gần với phân động vật, sau đó nở ra ấu trùng và hình thành u nang. | question: Một số trường hợp hy hữu có thể gặp phải trong phổi, tim, não và xương., answer: gan người, một số trường hợp hy hữu có thể gặp phải trong phổi, tim, não và xương. | question: ngày 4/12 đầy thách thức cho các bác sĩ bởi các u nang gắn với gan, tĩnh mạch cửa, ống mật, thận trái, ruột già, bàng quang, đường tiết niệu và mạch lớn ở chân phải bệnh nhân., answer: ngày 4/12 đầy thách thức cho các bác sĩ bởi các u nang gắn với gan, tĩnh mạch cửa, ống mật, thận trái, ruột già, bàng quang, đường tiết niệu và mạch lớn ở chân phải bệnh nhân.
question: Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu ngày nào?, answer: Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu ngày 2/11 trong tình trạng tỉnh, mạch nhanh, huyết áp thấp. | question: Phần lớn da đầu bị thương, mảnh da đầu rách nhiều đường đã được bảo quản lạnh, đứt dây thần kinh mặt và ống tuyến nước bọt mang tai., answer: Phần lớn da đầu bị thương, mảnh da đầu rách nhiều đường đã được bảo quản lạnh, đứt dây thần kinh mặt và ống tuyến nước bọt mang tai. | question: Người bệnh được truyền bao nhiêu lít máu, chế phẩm máu và dịch trong ca mổ?, answer: Người bệnh được truyền hàng chục lít máu, chế phẩm máu và dịch trong ca mổ. | question: Các mạch máu ở vùng thái dương bị dập nát., answer: do các mạch máu ở vùng thái dương bị dập nát. | question: Lấy các tĩnh mạch ở mu bàn chân và ngón chân bệnh nhân làm cầu nối ghép từ vùng trước tai lên đỉnh đầu., answer: lấy các tĩnh mạch ở mu bàn chân và ngón chân bệnh nhân làm cầu nối ghép từ vùng trước tai lên đỉnh đầu. | question: Các tĩnh mạch ở mu bàn chân và ngón chân của bệnh nhân làm cầu nối ghép từ vùng trước tai lên đỉnh đầu., answer: các tĩnh mạch ở mu bàn chân và ngón chân bệnh nhân làm cầu nối ghép từ vùng trước tai lên đỉnh đầu.
question: u nguyên sống (Chordoma) khổng lồ vùng cùng cụt với kích thước bao nhiêu?, answer: u nguyên sống (Chordoma) khổng lồ vùng cùng cụt với kích thước 15x14x20 cm. | question: Khối u phát triển như thế nào?, answer: cả phía trước xương cùng, đè đẩy rất nhiều vào bóng trực tràng và bàng quang. | question: rối loạn đại tiện, đau vùng cùng cụt âm ỉ., answer: rối loạn đại tiện, đau vùng cùng cụt âm ỉ. | question: Anh đã đi khám ở nhiều nơi nhưng không ra bệnh, dùng nhiều thuốc nhuận tràng không cải thiện không?, answer: Anh đã đi khám tại nhiều nơi nhưng không ra bệnh, dùng nhiều thuốc nhuận tràng không cải thiện. | question: tê bì vùng hậu môn và sinh dục, đại tiện rất khó khăn., answer: tê bì vùng hậu môn và sinh dục, đại tiện rất khó khăn. | question: Biến chứng chèn ép mức độ nặng là gì?, answer: đã có biến chứng chèn ép mức độ nặng. | question: Khối u xương rất lớn, nguy cơ nhiễm trùng, tụ dịch vết mổ cao., answer: khối u xương rất lớn, nguy cơ nhiễm trùng, tụ dịch vết mổ cao. | question: Tháng trước, cắt bỏ toàn bộ u xương thành một khối nặng bao nhiêu kg?, answer: tháng trước, cắt bỏ toàn bộ u xương thành một khối nặng 2,5 kg, bằng một đường mổ vùng mông hình Mercedes và xoay vạt cơ mông lớn một bên che phủ ổ khuyết để lại sau cắt u.
question: Vì sao phương pháp này lại hạn chế khối u?, answer: do lợi sưng to dần, chảy máu, ăn uống kém. | question: Khối u đã ăn vào xương hàm dưới chưa?, answer: khối u đã ăn vào xương hàm dưới. | question: Ung thư lợi hàm dưới trái, giai đoạn 4., answer: ung thư lợi hàm dưới trái, giai đoạn 4. | question: Phương pháp hóa trị ít đáp ứng với khối u này., answer: các bác sĩ nhận định phương pháp hóa xạ trị ít đáp ứng với khối u này. | question: Tác dụng phụ của phương pháp này là gì?, answer: khít hàm, nấm miệng, khô tuyến nước bọt, đặc biệt có thể gây hoại tử và gãy xương hàm dưới khiến mất khả năng ăn nhai. | question: Ca mổ kéo dài bao lâu?, answer: hơn 4 giờ | question: Cắt rộng khối u, vét hạch cổ phòng chống di căn, tạo vạt xoay tại chỗ để tạo hình che khuyết hổng trong khoang miệng, cắt 3 cm đoạn xương hàm từ góc xương hàm, đặt nẹp vít sinh học để làm gì?, answer: cắt rộng khối u, vét hạch cổ phòng chống di căn, tạo vạt xoay tại chỗ để tạo hình che khuyết hổng trong khoang miệng, cắt 3 cm đoạn xương hàm từ góc xương hàm, đặt nẹp vít sinh học để có thể điều trị bổ trợ sau mổ. | question: kỹ thuật mới trong phẫu thuật điều trị ung thư tại các bệnh viện chuyên khoa ung bướu là gì?, answer: kỹ thuật mới trong phẫu thuật điều trị ung thư tại các bệnh viện chuyên khoa ung bướu.
question: Chị đã đến các cơ sở y tế khám, được chỉ định dùng thuốc cầm máu nhưng không đỡ, cuối cùng chuyển đi đâu?, answer: Chị đã đến các cơ sở y tế khám, được chỉ định dùng thuốc cầm máu nhưng không đỡ, cuối cùng chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh. | question: Chị bị gì?, answer: chị bị vỡ giả phình mạch máu trong buồng tử cung, phải can thiệp mạch. | question: Đây là trường hợp gì?, answer: đây là trường hợp chảy máu xuất huyết trong buồng tử cung cấp tính, diễn biến khá nặng nề. | question: chảy máu liên tục và điều trị cầm máu bằng nội khoa có kết quả?, answer: chảy máu liên tục và điều trị cầm máu bằng nội khoa không có kết quả. | question: Nguyên nhân gây vỡ và làm chảy máu liên tục, gây mất máu cho người bệnh là gì?, answer: nguyên nhân gây vỡ và làm chảy máu liên tục, gây mất máu cho người bệnh.
question: Bệnh viện Da liễu TP HCM ngày nào?, answer: Bệnh viện Da liễu TP HCM ngày 2/3. | question: Phát ban đa dạng do ánh sáng"., answer: "phát ban đa dạng do ánh sáng". | question: Khoảng thời gian từ lúc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời là bao lâu?, answer: khoảng 20 phút | question: Những nốt đỏ, mảng đỏ cho đến mụn nước, bóng nước, có thể gây ngứa, nóng rát., answer: những nốt đỏ, mảng đỏ cho đến mụn nước, bóng nước, có thể gây ngứa, nóng rát. | question: Có thể xảy ra khi tiếp xúc với ánh nắng xuyên qua cửa sổ và một số trường hợp xảy ra với bóng đèn huỳnh quang., answer: có thể xảy ra khi tiếp xúc với ánh nắng xuyên qua cửa sổ và một số trường hợp xảy ra với bóng đèn huỳnh quang. | question: Mùa xuân là mùa gì?, answer: mùa xuân | question: Bệnh thường khởi phát khi nào?, answer: 30 tuổi | question: Da sáng màu có màu gì?, answer: da sáng màu | question: Bệnh có lây không?, answer: không | question: Biểu hiện của phát ban và tiền sử tiếp xúc với ánh nắng., answer: biểu hiện của phát ban và tiền sử tiếp xúc với ánh nắng.
question: Hiện tượng đoản chi (phải tháo khớp chi) là gì?, answer: là hiện tượng đoản chi (phải tháo khớp chi). | question: Các chuyên gia khuyên rằng, để ổn định đường huyết và tránh biến chứng tiểu đường, người bệnh cần làm gì?, answer: nguy hiểm đến tính mạng. | question: kiềng ba chân gồm những gì?, answer: kiềng ba chân gồm dinh dưỡng, tập luyện và sử dụng sản phẩm hỗ trợ thích hợp. | question: Dinh dưỡng là yếu tố quan trọng nhất trong điều trị và phòng ngừa tái phát., answer: dinh dưỡng là yếu tố quan trọng nhất trong điều trị và phòng ngừa tái phát. | question: Phân chia rõ các nhóm thực phẩm nên ăn, cần tránh hoặc hạn chế dưới đây., answer: phân chia rõ các nhóm thực phẩm nên ăn, cần tránh hoặc hạn chế dưới đây. | question: Rượu bia, cà phê, nước ép trái cây, nước có gas, ăn mỡ động vật hoặc da gia cầm., answer: không được uống rượu bia, cà phê, nước ép trái cây, nước có gas, ăn mỡ động vật hoặc da gia cầm.
question: Môi tái, lơ mơ, nhịp tim tăng dần bao nhiêu lần một phút?, answer: môi tái, lơ mơ, nhịp tim tăng dần 170 lần một phút, huyết áp tụt, dùng thuốc vận mạch nhiều loại liều cao, tim đờ đẫn... | question: hy vọng sống rất mong manh ở đâu?, answer: hy vọng sống rất mong manh. | question: thở máy, dùng hệ thống tuần hoàn ngoài ECMO, chống sốc, cấy máy tạo nhịp cấp cứu..., answer: thở máy, dùng hệ thống tuần hoàn ngoài ECMO, chống sốc, cấy máy tạo nhịp cấp cứu... | question: Có thể tiếp chuyện các bác sĩ, cai máy ECMO, rút ống thở, trái tim đập khỏe hơn, không còn suy gan thận., answer: tỉnh, có thể tiếp chuyện các bác sĩ, cai máy ECMO, rút ống thở, trái tim đập khỏe hơn, không còn suy gan thận. | question: Nhiều y bác sĩ đã dành trọn kỳ nghỉ Tết cho bé gái và những bệnh nhi nguy kịch khác., answer: nhiều y bác sĩ đã dành trọn kỳ nghỉ Tết cho bé gái và những bệnh nhi nguy kịch khác. | question: Vận động các mạnh thường quân hỗ trợ gì cho các bệnh nhi khó khăn?, answer: vận động các mạnh thường quân hỗ trợ phí chữa trị cho nhiều bệnh nhi khó khăn.
question: tiểu đường và gặp các vấn đề về tim trong nhiều năm nay?, answer: tiểu đường và gặp các vấn đề về tim trong nhiều năm nay. | question: Chức năng thận của ông như thế nào?, answer: bị tổn thương nặng nề, chỉ còn hoạt động ở mức 8% so với bình thường. | question: trên bảng quảng cáo ngoài trời thay vì sao không nên đợi tin từ danh sách hiến tạng tại bệnh viện?, answer: trên bảng quảng cáo ngoài trời thay vì đợi tin từ danh sách hiến tạng tại bệnh viện. | question: ai là người hy sinh cả thế giới của tôi?, answer: là cả thế giới của tôi | question: Ca phẫu thuật ghép sẽ diễn ra khi nào?, answer: ca phẫu thuật ghép sẽ diễn ra ngay khi người hiến sẵn sàng.
question: Phái đoàn WHO đánh giá như thế nào?, answer: phái đoàn WHO, bao gồm các chuyên gia từ Mỹ, sẽ đánh giá các nỗ lực dập dịch của Trung Quốc. | question: Vũ Hán hay các thành phố thuộc tỉnh Hồ Bắc không được nhắc đến trong chuyến thăm, làm dấy lên lo ngại điều gì?, answer: Vũ Hán hay các thành phố thuộc tỉnh Hồ Bắc không được nhắc đến trong chuyến thăm, làm dấy lên lo ngại về tính minh bạch của nhiệm vụ này. | question: Các chuyên gia đã trao đổi về công tác ngăn ngừa sự lây lan của virus, vấn đề quản lý động vật hoang dã và điều chế vaccine., answer: các chuyên gia đã trao đổi về công tác ngăn ngừa sự lây lan của virus, vấn đề quản lý động vật hoang dã và điều chế vaccine. | question: bác sĩ Zhong Nanshan, chuyên gia đầu ngành về bệnh hô hấp, cố vấn cấp cao của chính phủ Trung Quốc trong chuyến đi đến Quảng Đông., answer: trao đổi với bác sĩ Zhong Nanshan, chuyên gia đầu ngành về bệnh hô hấp, cố vấn cấp cao của chính phủ Trung Quốc trong chuyến đi đến Quảng Đông.
question: Bữa sáng lành mạnh có thể là khởi động quá trình trao đổi chất, nạp đầy năng lượng và ảnh hưởng tâm trạng cả ngày không?, answer: khởi động quá trình trao đổi chất, nạp đầy năng lượng và ảnh hưởng tâm trạng cả ngày. | question: Tinh bột nguyên cám như khoai lang, khoai mì, bánh mì nguyên cám, yến mạch... , answer: Tinh bột nguyên cám như khoai lang, khoai mì, bánh mì nguyên cám, yến mạch... | question: trứng, các loại sữa hạt như đậu nành, đậu đỏ; bơ đậu phộng, bơ hạnh nhân..., answer: trứng, các loại sữa hạt như đậu nành, đậu đỏ; bơ đậu phộng, bơ hạnh nhân... | question: Ăn cay và mặn khi đói bụng cũng khiến bụng cồn cào và khó chịu, cơ thể khát nước suốt cả ngày., answer: Ăn cay và mặn khi đói bụng cũng khiến bụng cồn cào và khó chịu, cơ thể khát nước suốt cả ngày. | question: Cuộc sống hiện đại khiến bạn như thế nào?, answer: có ít thời gian rảnh và luôn làm nhiều việc cùng lúc như vừa ăn vừa kiểm tra điện thoại.
question: Các bác sĩ phát hiện khối u lách chiếm hết nửa ổ bụng trái của bệnh nhân kèm nhiều hạch mạc treo lớn, hạch quanh lách, rốn gan, xâm lấn một phần đuôi tụy., answer: vào đầu tháng 9, các bác sĩ phát hiện khối u lách chiếm hết nửa ổ bụng trái của bệnh nhân kèm nhiều hạch mạc treo lớn, hạch quanh lách, rốn gan, xâm lấn một phần đuôi tụy. | question: Khối u được bóc tách nặng bao nhiêu kg?, answer: 2,3 kg | question: Bác sĩ Ôn Quang là ai?, answer: Bác sĩ Ôn Quang | question: u lympho non hogkin biểu hiện tại đâu?, answer: u lympho non hogkin biểu hiện tại lách. | question: Tiếp tục được điều trị hóa chất., answer: tiếp tục được điều trị hóa chất. | question: Lách là gì?, answer: là một tạng đặc trong ổ bụng ở vùng hạ sườn trái, bộ phận lớn nhất của hệ bạch huyết trong cơ thể, đóng vai trò lọc máu, chống nhiễm trùng, lưu trữ tế bào máu cho cơ thể. | question: Trọng lượng của lách là bao nhiêu?, answer: dài 7-14 cm, trọng lượng 150-200 gram. | question: Vì sao kích thước lách nhân lên gấp hơn 10 lần bình thường?, answer: do tế bào ác tính hình thành tại lá lách nên kích thước lách nhân lên không ngừng, to gấp hơn 10 lần bình thường.
question: Ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện vào dịp nào?, answer: nhân dịp sinh nhật của Bonnie Evita Law. | question: Cô được chuyển đến bệnh viện và bác sĩ tuyên bố gì?, answer: Cô hôn mê, được chuyển đến bệnh viện và bác sĩ tuyên bố cô đã chết một giờ trước đó. | question: ai là người sáng lập chuỗi cửa hàng thời trang Bossini?, answer: ông trùm ngành may mặc, người sáng lập chuỗi cửa hàng thời trang Bossini. | question: Raymond là ai?, answer: là một trong ba người con của Raymond | question: Cô là nhà đầu tư bất động sản đang tham gia vào một số dự án phát triển lớn của Hong Kong., answer: Cô là nhà đầu tư bất động sản đang tham gia vào một số dự án phát triển lớn của Hong Kong. | question: Vợ chồng Bonnie kết hôn vào năm nào?, answer: 10 năm | question: Vợ chồng Bonnie kết hôn với bác sĩ bao nhiêu tuổi?, answer: có một con trai bảy tuổi.
question: Ca sĩ Katy Perry hay nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham mỗi buổi sáng đều uống mấy muỗng giấm táo?, answer: Ca sĩ Katy Perry hay nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham mỗi buổi sáng đều uống hai muỗng giấm táo (ACV), khi bụng đói. | question: Giấm táo được cho là có ích hơn so với nước chanh không?, answer: Giấm táo được cho là có lợi hơn so với nước chanh giúp kiểm soát lượng đường trong máu, giúp giảm cân và giảm cảm giác thèm đường. | question: Uống giấm táo có giảm cân không?, answer: "uống giấm táo có giảm cân? | question: giấm pha với giấm pha với 250 ml nước, 2 lần mỗi ngày để làm gì?, answer: 15 ml giấm pha với 250 ml nước, 2 lần mỗi ngày để tan mỡ thừa. | question: Sau khi uống giấm táo pha loãng, cân nặng giảm bao nhiêu kg?, answer: giảm khoảng một kg. | question: trong vòng 4 tuần., answer: trong vòng 4 tuần.
question: Chanh giàu vitamin C, ít calo., answer: vitamin C, ít calo. | question: Trong Đông y, vỏ và hạt chanh đều có tác dụng gì?, answer: cả quả, vỏ và hạt chanh đều có thể dùng làm thuốc chữa bệnh. | question: Quả chanh có vị gì?, answer: có vị chua, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, chống nôn, sát trùng, sáng mắt, chữa ho, lợi tiêu hóa. | question: Vỏ quả có vị gì?, answer: Vỏ quả vị đắng, the, mùi thơm, tính lạnh. | question: chanh có tính gì?, answer: vì chanh có tính axit cao, tiêu diệt vi khuẩn và không gây dị ứng.
question: Trong quả, vỏ và hạt chanh có tác dụng gì?, answer: cả quả, vỏ và hạt chanh đều có thể dùng làm thuốc chữa bệnh. | question: Quả chanh có vị chua, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, chống nôn, sát trùng, sáng mắt, chữa ho, lợi tiêu hóa. , answer: có vị chua, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, chống nôn, sát trùng, sáng mắt, chữa ho, lợi tiêu hóa. | question: Tác dụng của chanh là gì?, answer: thanh nhiệt, giáng hỏa, thông khí, tiêu đờm, tiêu thực, bổ tì, yên dạ dày, chữa cảm sốt, nhức đầu, ho có đờm, tức ngực, đầy bụng, ợ, nôn... | question: Mật ong có vị gì?, answer: Mật ong vị ngọt, tính bình, không độc, có công năng giải độc, nhuận phế, điều hòa các dược liệu khác.
question: Khẩu phần ăn của người Việt hiện nay thay đổi như thế nào?, answer: Phó giáo sư Lê Bạch Mai, nguyên Phó Viện Dinh dưỡng nhấn mạnh khẩu phần ăn của người Việt hiện nay thay đổi rất nhiều | question: gạo giảm và tăng lương thực khác như bánh mì, bột mì., answer: gạo giảm và tăng lương thực khác như bánh mì, bột mì. | question: Giảm bao nhiêu lần?, answer: giảm 10 lần. | question: Đặc biệt mức tiêu thụ thịt của người Việt tăng mạnh là bao nhiêu?, answer: Đặc biệt mức tiêu thụ thịt của người Việt tăng mạnh. | question: 2/3, answer: 2/3 | question: Người dân khu vực đồng bằng sông Hồng thuộc khu vực nào?, answer: Người dân khu vực đồng bằng sông Hồng | question: Khoảng 40 g, answer: khoảng 40 g | question: Lượng tiêu thụ rau xanh mỗi người mỗi ngày nên tăng gấp bao nhiêu lần?, answer: tăng gấp 20 lần
question: Tình trạng bệnh nhân như thế nào?, answer: xấu đi, vã mồ hôi nhiều, nổi ban sần đỏ toàn thân, huyết áp tụt (80/40 mmHg), mạch nhanh khó bắt, nhịp thở nhanh, lơ mơ. | question: Liên hệ với Trung tâm cấp cứu 115 - Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương qua điện thoại để làm gì?, answer: liên hệ với Trung tâm cấp cứu 115 - Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương qua điện thoại để yêu cầu hỗ trợ xử trí cấp cứu bệnh nhân. | question: Bác sĩ Hà Thanh Tùng tiếp nhận thông tin, nhận định đây là bệnh nhân đang sốc phản vệ ở mức độ nặng không?, answer: bác sĩ Hà Thanh Tùng tiếp nhận thông tin, nhận định đây là bệnh nhân đang sốc phản vệ ở mức độ nặng.
question: Bị nhồi máu cơ tim và đang trong tình trạng nguy kịch, huyết áp tụt, nhịp tim chậm, điện tâm đồ có hình ảnh gì?, answer: bị nhồi máu cơ tim và đang trong tình trạng nguy kịch, huyết áp tụt, nhịp tim chậm, điện tâm đồ có hình ảnh nhồi máu cơ tim cấp thành dưới. | question: Quận 5 là gì?, answer: quận 5 | question: Thuốc kháng đông, kháng kết tập tiểu cầu, vận mạch và truyền dịch để nâng huyết áp bệnh nhân., answer: dùng thuốc kháng đông, kháng kết tập tiểu cầu, vận mạch và truyền dịch để nâng huyết áp bệnh nhân. | question: Xe cứu thương được chuẩn bị gì?, answer: sẵn thuốc men, máy sốc điện... | question: Tình trạng sức khỏe của bệnh nhân như thế nào?, answer: sẵn sàng chuyển viện bệnh nhân khi tình trạng sức khỏe tương đối ổn định. | question: Các bác sĩ cũng duy trì hội ý và cho ý kiến qua điện thoại., answer: các bác sĩ cũng duy trì hội ý và cho ý kiến qua điện thoại. | question: Lê Cao Phương Duy là ai?, answer: Bác sĩ Lê Cao Phương Duy | question: Lê Cao Phương Duy là ai?, answer: Bác sĩ Lê Cao Phương Duy | question: Lê Cao Phương Duy là ai?, answer: Bác sĩ Lê Cao Phương Duy | question: Lê Cao Phương Duy là ai?, answer: Bác sĩ Lê Cao Phương Duy | question: Lê Cao Phương Duy là ai?, answer: Bác sĩ Lê Cao Phương Duy | question: Lê Cao Phương Duy là ai?, answer: Bác sĩ Lê Cao Phương Duy | question: Lê Cao Phương Duy là ai?, answer: Bác sĩ Lê Cao Phương Duy
question: Nhằm cải thiện tình trạng già hóa dân số và lực lượng lao động suy giảm., answer: tháng 10/2015 nhằm cải thiện tình trạng già hóa dân số và lực lượng lao động suy giảm. | question: Khoảng 90 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã có con được phép sinh con thứ mấy?, answer: khoảng 90 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã có con được phép sinh con thứ hai. | question: Phân tích dữ liệu quốc gia để làm gì?, answer: phân tích dữ liệu quốc gia để đánh giá tác động của chính sách đối với đời sống xã hội. | question: Hai giai đoạn là gì?, answer: hai giai đoạn | question: Trung Quốc có bao nhiêu ca sinh tại 28 trong tổng số 31 tỉnh, tỷ lệ trung bình 1,41 triệu ca sinh mỗi tháng?, answer: Trung Quốc có trên 67,8 triệu ca sinh tại 28 trong tổng số 31 tỉnh, tỷ lệ trung bình 1,41 triệu ca sinh mỗi tháng. | question: Ước tính có bao, answer: 5,4 triệu
question: Vi chất dinh dưỡng là gì?, answer: Vi chất dinh dưỡng là những chất không sinh ra năng lượng, cần thiết đưa vào cơ thể, nếu thiếu hụt ảnh hưởng đến sự phát triển. | question: Bao nhiêu % trẻ em dưới 6 tuổi?, answer: 60% | question: nếu tính trẻ em dưới 5 tuổi thiếu vitamin là một triệu (tiền lâm sàng)., answer: thiếu hụt vitamin A, nếu tính trẻ em dưới 5 tuổi thiếu vitamin là một triệu (tiền lâm sàng).
question: Từ tháng 8/2016 đến tháng 9/2017., answer: từ tháng 8/2016 đến tháng 9/2017. | question: Các bác sĩ khoa dinh dưỡng sẽ đưa ra đánh giá và tư vấn chế độ ăn uống hợp lý, nhằm nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc người bệnh., answer: các bác sĩ khoa dinh dưỡng sẽ đưa ra đánh giá và tư vấn chế độ ăn uống hợp lý, nhằm nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc người bệnh. | question: đo chỉ số cơ thể (BMI) để xác định tình trạng dinh dưỡng., answer: đo chỉ số cơ thể (BMI) để xác định tình trạng dinh dưỡng. | question: tổ chức các buổi khám và tư vấn miễn phí về chế độ ăn phù hợp cho người suy dinh dưỡng., answer: tổ chức các buổi khám và tư vấn miễn phí về chế độ ăn phù hợp cho người suy dinh dưỡng. | question: Chương trình mở rộng đối tượng tham gia là ai?, answer: mở rộng đối tượng tham gia là thân nhân và những người quan | question: tình trạng thiếu hụt dưỡng chất và năng lượng cung cấp so với nhu cầu cơ thể là gì?, answer: là tình trạng thiếu hụt dưỡng chất và năng lượng cung cấp so với nhu cầu cơ thể.
question: Khoảng trên 3 triệu người, answer: khoảng trên 3 triệu người | question: biểu hiện là tuyến giáp to lên hoặc nổi u cục, bệnh nhân vẫn làm việc bình thường,, answer: biểu hiện là tuyến giáp to lên hoặc nổi u cục, bệnh nhân vẫn làm việc bình thường, không có dấu hiệu cường hay suy tuyến giáp. | question: Bệnh cường tuyến giáp trạng có biểu hiện gì?, answer: Bệnh cường tuyến giáp trạng cũng | question: tỷ lệ cường giáp là bao nhiêu?, answer: 1/1.300
question: Chất xơ có quan trọng đối với cơ thể không?, answer: Chất xơ vô cùng quan trọng đối với cơ thể. | question: Chất xơ hỗ trợ từ đâu?, answer: Nó hỗ trợ từ kiểm soát cân nặng đến giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường và ung thư. | question: Cơ thể đã đủ chất xơ chưa?, answer: Vậy làm thế nào để biết cơ thể đã đủ chất xơ? | question: Một trong những cách đơn giản để kiểm tra lượng chất xơ là gì?, answer: một trong những cách đơn giản để kiểm tra lượng chất xơ là dùng hạt ngô. | question: Trước tiên, bạn hãy nuốt một ít hạt ngô mà không nhai. Trước tiên,, answer: Trước tiên, bạn hãy nuốt một ít hạt ngô mà không nhai. | question: Cần bao nhiêu thời gian để thải chúng ra ngoài?, answer: cần bao nhiêu thời gian để thải chúng ra ngoài. | question: Phát hiện ngô trong phân sau bao lâu?, answer: phát hiện ngô trong phân sau 18 tiếng trở xuống, bạn không cần lo lắng. | question: Nếu trên 18 tiếng, bạn nên bổ sung chất xơ ngay., answer: Nếu trên 18 tiếng, bạn nên bổ sung chất xơ ngay. | question: Ngoài ra, bạn hãy tham khảo các dấu hiệu khác cảnh báo cơ thể thiếu chất xơ được liệt kê dưới đây., answer: Ngoài ra, bạn hãy tham khảo các dấu hiệu khác cảnh báo cơ thể thiếu chất xơ được liệt kê dưới đây. | question: Phân nhỏ, cứng giống đá cuội chứng tỏ điều gì?, answer: Phân nhỏ, cứng giống đá cuội chứng tỏ cơ thể đang thiếu chất xơ. | question: Chất xơ chiếm nhiều không gian trong hệ tiêu hóa nên giúp bạn no lâu hơn., answer: Chất xơ chiếm nhiều không gian trong hệ tiêu hóa nên giúp bạn no lâu hơn.
question: Cá, rau củ quả, dầu ô liu, ngũ cốc nguyên hạt và rất ít thịt., answer: gồm nhiều cá, rau củ quả, dầu ô liu, ngũ cốc nguyên hạt và rất ít thịt. | question: Loại bỏ hầu hết đồ ngọt và thức ăn nhiều dầu mỡ., answer: loại bỏ hầu hết đồ ngọt và thức ăn nhiều dầu mỡ. | question: Giúp con người chống lão hóa và đặc biệt bảo vệ tim mạch., answer: giúp con người chống lão hóa và đặc biệt bảo vệ tim mạch.
question: Chị Hương tâm sự, công việc kế toán nhiều áp lực, cùng việc chăm sóc 3 đứa con khiến chị lúc nào cũng "căng như dây đàn"?, answer: công việc kế toán nhiều áp lực, cùng việc chăm sóc 3 đứa con khiến chị lúc nào cũng "căng như dây đàn". | question: Từ đó, cơ thể cũng xuống dốc không phanh, thường xuyên nhiễm lạnh, cảm cúm..., answer: Từ đó, cơ thể cũng xuống dốc không phanh, thường xuyên nhiễm lạnh, cảm cúm... | question: căng thẳng kéo dài làm hệ miễn dịch của chị Hương hoạt động như thế nào?, answer: căng thẳng kéo dài làm hệ miễn dịch của chị Hương hoạt động yếu đi. | question: Nếu nhiễm cúm khi đang stress, triệu chứng sẽ như thế nào?, answer: nếu nhiễm cúm khi đang stress, triệu chứng sẽ ngày càng trở nặng. | question: Hệ miễn dịch đã bị suy giảm chưa?, answer: hệ miễn dịch đã bị suy giảm. | question: Sử dụng thuốc kháng sinh, hóa chất, suy dinh dưỡng, stress. , answer: sử dụng thuốc kháng sinh, hóa chất, suy dinh dưỡng, stress. | question: Những tác nhân này gây ra những hậu quả gì?, answer: nhiễm virus, ô nhiễm môi trường sống và thực phẩm. | question: Những tác nhân này có thể gây ra những đột biến nào?, answer: Những tác nhân này có khả năng gây ra những đột biến của tế bào miễn dịch ảnh hưởng đến chức năng đề kháng cơ thể. | question: Biểu hiện dễ nhận thấy nhất là gì?, answer: nhiễm khuẩn. | question: Có thể dễ bị bệnh hơn, thời gian điều trị lâu hơn so với những người bình thường., answer: có thể dễ bị bệnh hơn, thời gian điều trị lâu hơn so với những người bình thường. | question: Sức đề kháng yếu sẽ như thế nào?, answer: Sức đề kháng yếu sẽ khó khôi phục hoàn toàn như trước.
question: Chị nhập viện ngày nào?, answer: 6 năm kết hôn, nhập Bệnh viện Từ Dũ ngày 11/8 khi thai 35 tuần, tiền sản giật nặng, béo phì, tăng huyết áp. | question: Theo dõi sát quá trình chuyển dạ., answer: theo dõi sát quá trình chuyển dạ. | question: Ngày 14/8., answer: ngày 14/8. | question: thận trọng giữa phương pháp gây tê hay gây mê cho sản phụ., answer: thận trọng giữa phương pháp gây tê hay gây mê cho sản phụ. | question: Vì sao phải dùng lượng thuốc mê tương ứng với cân nặng để duy trì mê đến khi hoàn tất cuộc mổ?, answer: vì phải dùng lượng thuốc mê tương ứng với cân nặng để duy trì mê đến khi hoàn tất cuộc mổ. | question: Sản phụ sẽ có nguy cơ gì?, answer: Sản phụ sẽ có nguy cơ hít sặc, tổn thương vùng hầu họng, biến chứng hô hấp... | question: Trong khi sinh, kíp mổ cuối cùng chọn gây tê tủy trong khi sinh là gì?, answer: trong khi sinh
question: Cúm A là gì?, answer: cúm A. | question: Có thuốc Tamiflu không?, answer: có thuốc Tamiflu. | question: Không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu không có Tamiflu, answer: không có Tamiflu | question: Giá mắc bệnh gì?, answer: giá cao gấp 3 lần bình thường và phải mua hàng "trôi nổi". | question: Khu vực đường Đê La Thành là gì?, answer: khu vực đường Đê La Thành là "chợ thuốc" tại Hà Nội. | question: Chị chấp nhận mua bao nhiêu viên Tamiflu giá?, answer: 90.000 đồng một viên. | question: Tamiflu có giá bao nhiêu 150.000 đồng một viên Tamiflu?, answer: 150.000 đồng một viên Tamiflu. | question: Thuốc rất khó tìm, điều trị cúm cho con thì buộc phải chấp nhận mua cái gì?, answer: "Thuốc rất khó tìm, điều trị cúm cho con thì buộc phải chấp nhận mua dù giá 'cắt cổ'. | question: Giá thuốc có tăng từng ngày không?, answer: giá thuốc sẽ tăng từng ngày | question: Thuốc Tamiflu đang khan hiếm ở đâu?, answer: đang khan hiếm.
question: Nguyễn Hoài Linh là con gái đầu lòng của sản phụ nào?, answer: là con gái đầu lòng của sản phụ Nguyễn Hoài Linh và chồng là Nguyễn Mạnh Hùng, sống tại Thanh Liêm, Hà Nam. | question: Tình hình lúc đó như thế nào?, answer: 0h00 ngày 1/1/2020, cả phòng sinh vỡ òa trong vui sướng. | question: Vì sao anh Hùng đã "vượt cạn" thành công?, answer: vì đã "vượt cạn" thành công | question: Lúc 19h, có nhiều cơn co thắt tử cung., answer: lúc 19h, có nhiều cơn co thắt tử cung. | question: Vợ ổn định, mẹ tròn con vuông, anh Hùng làm gì?, answer: vợ ổn định, mẹ tròn con vuông, anh mới thở phào nhẹ nhõm.
question: Cá ngừ là nguồn dinh dưỡng rất tốt cho sức khỏe, lại tương đối rẻ tiền, sẵn có và phổ biến quanh năm., answer: cá ngừ là nguồn dinh dưỡng rất quý, lại tương đối rẻ tiền, sẵn có và phổ biến quanh năm. | question: Cá ngừ có tốt cho sức khỏe không?, answer: chế biến thành nhiều món ăn, như kho khô, kho thơm, chiên, nấu ngót cà chua, xé nhỏ trộn mayonnaise làm salad... | question: Chất đạm trong cá cũng như một số loại hải sản khác có thể gây ra dị ứng trên những người có cơ địa dị ứng không?, answer: chất đạm trong cá cũng như một số loại hải sản khác có thể gây ra dị ứng trên những người có cơ địa dị ứng.
question: Gần 200 trang , answer: gần 200 trang | question: Cô phát hiện bị bệnh gì khi vừa mới chớm tuổi 20?, answer: Cô phát hiện bị ung thư máu khi vừa mới chớm tuổi 20. | question: Hình tượng muôn ánh mặt trời rực rỡ để làm gì?, answer: hình tượng muôn ánh mặt trời rực rỡ để biểu đạt tình cảm của mọi người đã giúp cô gượng dậy, như một cách tri ân cuộc đời. | question: Những giọt nước mắt đắng cay, có những giọt nước mắt đắng cay, có những niềm vui cùng niềm hạnh phúc. , answer: có những giọt nước mắt đắng cay, có những niềm vui cùng niềm hạnh phúc. | question: Đóa hoa hướng dương, còi cọc và héo hon lắm, còn các chiến hữu là ai?, answer: là một đóa hoa hướng dương, còi cọc và héo hon lắm, còn các chiến hữu là muôn ánh mặt trời rực rỡ, họ chăm sóc, yêu thương và lo lắng cho đóa hoa nhỏ bé, yếu ớt là tôi thật nhiều. | question: Giúp bệnh nhân ung thư tham khảo kinh nghiệm trong việc điều trị ung thư bằng ghép tủy, thông qua trải nghiệm của mình., answer: giúp bệnh nhân ung thư tham khảo kinh nghiệm trong việc điều trị ung thư bằng ghép tủy, thông qua trải nghiệm của mình. | question: Trong cuốn sách là gì?, answer: trong cuốn sách | question: Trong cuốn sách này, Diệu Thuần mong muốn điều gì?, answer: Trong cuốn sách | question: Trong cuốn sách này, Diệu Thuần mong muốn điều gì?, answer: Trong cuốn sách
question: Cà phê, món uống yêu thích của nhiều người đã được WHO đưa vào danh sách gì?, answer: không còn nằm trong danh sách nguy hiểm của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). | question: Đồ uống có gây ung thư không?, answer: có thể gây ung thư cho con người | question: Vì sao nói đồ uống quá nóng gây tổn thương cổ họng hay tế bào thực quản?, answer: vì cồn làm tổn thương cổ họng hay tế bào thực quản
question: Các biện pháp này có thể kết hợp với nhau không?, answer: phẫu thuật, xạ trị, hormone, đông lạnh. | question: Các biện pháp này có thể kết hợp với nhau không?, answer: Các biện pháp này có thể kết hợp với nhau. | question: tuổi tác, tổng trạng, thang điểm Gleason và giai đoạn ung thư là gì?, answer: tuổi tác, tổng trạng, thang điểm Gleason và giai đoạn ung thư. | question: PSA là gì?, answer: PSA | question: Phương pháp này có ưu điểm gì?, answer: phẫu thuật hoặc xạ trị.
question: Máy với lưỡi dao quay ly tâm, khiến trái cây, rau củ bị cắt nhỏ và tiếp xúc với nhiệt độ cao dẫn đến mất chất dinh dưỡng. , answer: máy với lưỡi dao quay ly tâm, khiến trái cây, rau củ bị cắt nhỏ và tiếp xúc với nhiệt độ cao dẫn đến mất chất dinh dưỡng. | question: Vì sao nước ép nhanh bị hỏng hơn so với các sản phẩm tiệt trùng?, answer: giữ lại được nhiều vitamin tuy nhiên có giá thành cao và cần được sử dụng ngay bởi chúng nhanh bị hỏng hơn so với các sản phẩm tiệt trùng. | question: Nước ép gây ra hậu quả gì?, answer: thiếu hụt calo và sút cân
question: Các món chiên xào luôn mang lại sức hấp dẫn riêng cho bữa cơm gia đình., answer: Các món chiên xào luôn mang lại sức hấp dẫn riêng cho bữa cơm gia đình. | question: Vì sao?, answer: vì tiềm ẩn nguy cơ tăng cholesterol | question: Dầu cải, dầu phộng... , answer: dầu cải, dầu phộng... | question: Chất béo no có gây hại cho hệ thống tuần hoàn, tim mạch không?, answer: có nhiều chất béo no có thể gây hại cho hệ thống tuần hoàn, tim mạch.
question: Australia là đất nước như thế nào?, answer: Australia là đất nước luôn ổn định, không phải trải qua các cuộc chiến tranh thế giới. | question: Khí hậu trong lành giúp ích gì cho cuộc sống bớt căng thẳng và áp lực?, answer: Khí hậu trong lành giúp cuộc sống bớt căng thẳng và áp lực. | question: Ông thường xuyên gặp những người đàn ông bao nhiêu tuổi vẫn đi xe đạp leo núi hoặc đi bộ đường dài?, answer: ông thường xuyên gặp những người đàn ông 70 tuổi vẫn đi xe đạp leo núi hoặc đi bộ đường dài. | question: Họ quan tâm và thường xuyên thảo luận về việc chăm sóc sức khỏe, luôn có mức sống cao., answer: Họ quan tâm và thường xuyên thảo luận về việc chăm sóc sức khỏe, luôn có mức sống cao.
question: Hưng Trần - nhân viên kiểm toán tại TP HCM lại càng bận rộn hơn. , answer: đang bước vào giai đoạn chốt doanh thu, Hưng Trần - nhân viên kiểm toán tại TP HCM lại càng bận rộn hơn. | question: Hưng cùng các đồng nghiệp ngủ tại văn phòng, đến bữa lại gọi đồ ăn giao tận nơi., answer: Hưng cùng các đồng nghiệp ngủ tại văn phòng, đến bữa lại gọi đồ ăn giao tận nơi. | question: Hiện tại Hưng và các đồng nghiệp ngủ tại văn phòng đã bị gì?, answer: đã bị mỡ máu. | question: tuần gần như, answer: có tuần gần như không ăn một bữa cơm nhà. | question: Khó tiêu, rối loạn chuyển hóa, tăng huyết áp., answer: khó tiêu, rối loạn chuyển hóa, tăng huyết áp. | question: Người Việt hiện đối mặt nhiều vấn đề gì?, answer: người Việt hiện đối mặt nhiều vấn đề về dinh dưỡng. | question: Tỉ lệ người trưởng thành (18 đến 69 tuổi) ăn ít rau, trái cây; mức tiêu thụ muối cao gấp 2 lần khuyến nghị của WHO; 28,1% người thiếu hoạt động thể lực là bao nhiêu?, answer: 57,2% số người trưởng thành (18 đến 69 tuổi) ăn ít rau, trái cây; mức tiêu thụ muối cao gấp 2 lần khuyến nghị của WHO; 28,1% người thiếu hoạt động thể lực.
question: Phát hiện có khối u ở đâu?, answer: phát hiện có khối u ở vú. | question: Khối u không tan mà ngày càng to thêm, căng phồng, đỏ, đau., answer: Khối u không tan mà ngày càng to thêm, căng phồng, đỏ, đau. | question: Khối u ở vú trái đã vỡ loét lan rộng chưa?, answer: khối u ở vú trái đã vỡ loét lan rộng. | question: Bệnh có thể phẫu thuật không?, answer: không thể phẫu thuật. | question: Mục đích của việc điều trị hóa chất 4 lần là gì?, answer: mục đích kéo dài thêm được ngày nào hay ngày đó. | question: vú căng đỏ, to như trái bưởi, vỡ loét, chảy mủ, hạch nách sưng to., answer: vú căng đỏ, to như trái bưởi, vỡ loét, chảy mủ, hạch nách sưng to. | question: phổi, gan, xương, thời gian sống tối đa chỉ bao lâu?, answer: phổi, gan, xương, thời gian sống tối đa chỉ 1,5-3 năm. | question: Vì sao các bệnh nhân bỏ lỡ cơ hội vàng để điều trị khi khối u chưa di căn?, answer: vì áp dụng theo những chữa ung thư được truyền miệng. | question: Các bệnh nhân hầu hết ở đâu?, answer: các bệnh nhân hầu hết ở vùng sâu, vùng nông thôn nghe chữa truyền miệng. | question: Các bệnh nhân ở vùng sâu, vùng nông thôn nghe chữa ở đâu?, answer: ở vùng sâu, vùng nông thôn nghe chữa truyền miệng.
question: Chị thường có biểu hiện gì khi gặp bé?, answer: chị lại buồn não nề. | question: Bác sĩ nói gì khi gặp bé bụ bẫm?, answer: không kiềm chế được câu cửa miệng "Cháu bao nhiêu cân thế? | question: Sữa, váng sữa, thuốc bổ kích thích ăn ngon, answer: sữa, váng sữa, thuốc bổ kích thích ăn ngon | question: Béo phì cấp độ 2, cơ thể thiếu sắt và canxi., answer: béo phì cấp độ 2, cơ thể thiếu sắt và canxi. | question: Sức mạnh không đo bằng cân nặng là gì?, answer: khỏe mạnh không đo bằng cân nặng.
question: cấy tóc vào ngày mấy?, answer: cấy tóc. | question: cấy các nang tóc từ bộ phận nào của cơ thể?, answer: cấy các nang tóc từ bộ phận khác của cơ thể. | question: Đâu là lĩnh vực triển vọng cần được khám phá?, answer: là một lĩnh vực triển vọng cần được khám phá. | question: sử dụng tế bào gốc để tạo một mái tóc mới tự nhiên, nhưng thí nghiệm lại phải phụ thuộc vào đâu?, answer: sử dụng tế bào gốc để tạo một mái tóc mới tự nhiên, nhưng thí nghiệm lại phải phụ thuộc vào mảnh da chuột dùng để nuôi dưỡng các tế bào này. | question: Phương pháp mới là gì?, answer: từ trường đại học Colombia, Mỹ, ấp ủ một phương pháp mới kích thích mọc tóc. | question: Bước đầu họ tạo một tế bào nhỏ hình cầu và thả lơ lửng vào một giọt dung dịch., answer: Bước đầu họ tạo một tế bào nhỏ hình cầu và thả lơ lửng vào một giọt dung dịch. | question: cấy vào chuột để xem lông có mọc không?, answer: cấy vào chuột để xem lông có mọc không, tuy nhiên chỉ có một số tế bào mọc được.
question: Quy trình sản xuất nước cam hàng năm tương đương phát thải từ bao nhiêu ôtô?, answer: từ quy trình sản xuất nước cam hàng năm tương đương phát thải từ 1.700 ôtô. | question: Sữa là nguồn protein và canxi quan trọng không?, answer: sữa là nguồn protein và canxi quan trọng. | question: Giúp điều hòa hormone kiểm soát cân nặng và hạn chế tình trạng ăn quá nhiều, answer: giúp điều hòa hormone kiểm soát cân nặng và hạn chế tình trạng ăn quá nhiều
question: Cú ngã còn khiến anh bị gì?, answer: gãy khuỷu tay trái và 4 xương sườn trái | question: Bác sĩ Hoàng Công Tình là ai?, answer: Bác sĩ Hoàng Công Tình | question: cành cây đâm đứt, rách nhiều đoạn ruột non, đứt lìa 2 đoạn tá trạng, thoát dịch ra ổ bụng., answer: bị cành cây đâm đứt, rách nhiều đoạn ruột non, đứt lìa 2 đoạn tá trạng, thoát dịch ra ổ bụng. | question: Nguyên nhân là gì?, answer: rách mạch mạc treo tràng, rách nhiều khối cơ bụng và cơ lưng, mất máu cấp. | question: Nhiều vỏ cây và dị vật trong ổ bụng., answer: Nhiều vỏ cây và dị vật trong ổ bụng. | question: Suy hô hấp, sốc chấn thương, mất máu, mất dịch, sốc nhiễm trùng, sau đó suy đa tạng., answer: suy hô hấp, sốc chấn thương, mất máu, mất dịch, sốc nhiễm trùng, sau đó suy đa tạng. | question: Các bác sĩ đã đưa ra phương án xử trí tốt nhất, dù cơ hội thành công không cao, dù cơ hội thành công có cao không?, answer: Các bác sĩ hội chẩn liên khoa để đưa ra phương án xử trí tốt nhất, dù cơ hội thành công không cao. | question: Bệnh nhân vừa được phẫu thuật xử lí các tổn thương, truyền máu, dịch truyền..., answer: hồi sức, đảm bảo các chỉ số sinh tồn vừa phẫu thuật xử trí các tổn thương, truyền máu, dịch truyền...
question: Cơ thể chúng ta sẽ dần như thế nào?, answer: bị lão hóa theo tuổi tác. | question: Tiến sĩ Salerno, bác sĩ gia đình tại Tây Ban Nha, cho biết điều gì?, answer: Tiến sĩ Salerno, bác sĩ gia đình tại Tây Ban Nha, cho biết lứa tuổi này thường chế độ ăn uống không đủ dinh dưỡng, khả năng sản xuất hormone suy giảm và telomere rút ngắn. | question: Những đoạn trình tự ADN lặp lại có chiều dài nhất định ở các đầu mút của nhiễm sắc thể., answer: những đoạn trình tự ADN lặp lại có chiều dài nhất định ở các đầu mút của nhiễm sắc thể. | question: quy trình tự nhiên theo đồng hồ sinh học của DNA, là nguyên nhân khiến cơ thể giảm năng lượng, khó tăng cân., answer: là quy trình tự nhiên theo đồng hồ sinh học của DNA, là nguyên nhân khiến cơ thể giảm năng lượng, khó tăng cân. | question: Những thực phẩm giàu năng lượng như chuối, khoai lang, rau củ, trái cây và vận động thường xuyên., answer: bằng cách bổ sung những thực phẩm giàu năng lượng như chuối, khoai lang, rau củ, trái cây và vận động thường xuyên.
question: Cơn giật đầu giấc ngủ là gì?, answer: là một cơn co thắt cơ bắp không cố ý xảy ra khi chúng ta đang ở giai đoạn chuyển tiếp giữa thức và ngủ. | question: Các chuyên gia cho biết có bao nhiêu % dân số gặp hội chứng hypnagogic jerk?, answer: 70% | question: Sự chuyển động không kiểm soát của cơ thể. , answer: là sự chuyển động không kiểm soát của cơ thể. | question: Khi con người đang mơ một giấc mơ rơi vào khoảng trống", bác sĩ Charles Bae, phó giáo sư y học lâm sàng và thần kinh học, Đại học Pennsylvania ở Philadelphia, nói gì?, answer: khi con người đang mơ một giấc mơ rơi vào khoảng trống", bác sĩ Charles Bae, phó giáo sư y học lâm sàng và thần kinh học, Đại học Pennsylvania ở Philadelphia, nói. | question: Phản xạ thực tế là gì?, answer: là một phản xạ thực tế. | question: Chứng giật đầu giấc ngủ khiến cơ thể như thế nào?, answer: khiến cơ thể giật mình. | question: Chứng giật đầu giấc ngủ là gì?, answer: Chứng giật đầu giấc ngủ là điều bình thường và khá phổ biến, xảy ra thường xuyên hơn đối với một người đang bị căng thẳng và mất ngủ. | question: Ngủ muộn có dễ không?, answer: ngủ muộn
question: chị Thanh Thủy và anh Ron Chafe là ai?, answer: 6 năm mong con của vợ chồng chị Thanh Thủy và anh Ron Chafe. | question: Chị Thủy là ai?, answer: 4 tháng tuổi | question: Chị Thủy bị gì?, answer: bị tắc nghẽn hai vòi trứng. | question: Vì sao chị Thủy quyết định chạy chữa?, answer: yêu thương, không áp lực con cái nhưng khao khát làm mẹ | question: Từ 6 tháng đến 3 năm mới tới lượt?, answer: từ 6 tháng đến 3 năm mới tới lượt | question: vì sao chị Thủy chưa thật sự tin tưởng vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam?, answer: vì chưa thật sự tin tưởng vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam. | question: vì sao chị Thủy chưa thật sự tin tưởng vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam?, answer: vì chưa thật sự tin tưởng vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam | question: vì sao chị Thủy chưa thật sự tin tưởng vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam?, answer: vì chưa thật sự tin tưởng vào tay nghề, thiết bị ở Việt Nam
question: Ca phẫu thuật khớp là gì?, answer: là ca thách thức đối với các bác sĩ khoa Phẫu thuật khớp. | question: tháo khớp háng nhân tạo và xi măng, thay loại chuôi dài bán phần không xi măng., answer: tháo khớp háng nhân tạo và xi măng, thay loại chuôi dài bán phần không xi măng. | question: Bác sĩ có nên thách thức lớn với bác sĩ trong phẫu thuật không?, answer: tạo nên thách thức lớn với bác sĩ trong phẫu thuật. | question: Bác sĩ phẫu thuật thay khớp không khéo léo sẽ khiến bệnh nhân đau đớn và không đi lại được., answer: bác sĩ phẫu thuật thay khớp không khéo léo sẽ khiến bệnh nhân đau đớn và không đi lại được. | question: Bác sĩ phẫu thuật thay khớp không khéo léo sẽ khiến bệnh nhân như thế nào?, answer: bác sĩ phẫu thuật thay khớp không khéo léo sẽ khiến bệnh nhân đau đớn và không đi lại được
question: Bé có dấu hiệu gì ngay sau đó vài ngày?, answer: có dấu hiệu ốm ngay sau đó vài ngày. | question: lo lắng đưa bé đến bệnh viện làm gì?, answer: lo lắng đưa bé đến bệnh viện thăm khám | question: viêm đường hô hấp do đâu?, answer: viêm đường hô hấp do viêm mũi dị ứng | question: Họ và ông xã chủ quan bệnh của bé là ai?, answer: Mình và ông xã chủ quan bệnh của con | question: Vì sao khi đưa con đến bệnh viện?, answer: hối hận. | question: lo lắng những biểu hiện của chị Linh khi cho biết từng coi bình thường ấy không chỉ ảnh hưởng đến quá trình phát triển thể chất mà còn ảnh hưởng gì đến trí tuệ của bé sau này?, answer: lo lắng những biểu hiện mình từng coi bình thường ấy không chỉ ảnh hưởng đến quá trình phát triển thể chất mà còn ảnh hưởng xấu đến trí tuệ của bé sau này | question: viêm mũi luôn xem nhẹ, answer: viêm mũi luôn xem nhẹ | question: Chị Hoài Thương gặp khó khăn trong việc điều trị?, answer: sẽ khó khăn trong việc điều trị. | question: Chị Hoài Thương ở đâu?, answer: Mỹ Đức | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương | question: Chị Hoài Thương là ai?, answer: Chị Hoài Thương
question: Nước mắm lên men từ đâu?, answer: từ cá cơm nguyên chất với muối và nước, ủ từ 12 đến 18 tháng để tiết ra nước cốt. | question: Nước mắm truyền thống có giàu khoáng chất không?, answer: giàu khoáng chất, vitamin. | question: hàm lượng axit amin và protein hơn 30%, đầy đủ thành phần vitamin và khoáng tố., answer: hàm lượng axit amin và protein hơn 30%, đầy đủ thành phần vitamin và khoáng tố. | question: sản xuất kết hợp với các enzyme có trong cá và dẫn đến sự tự phân hủy hoặc tự tiêu hóa của cá., answer: sản xuất kết hợp với các enzyme có trong cá và dẫn đến sự tự phân hủy hoặc tự tiêu hóa của cá. | question: Các enzyme giúp ích gì cho hệ miễn dịch, loại bỏ các gốc tự do làm chậm quá trình lão hóa, phòng bệnh viêm khớp, ung thư và các bệnh thoái hóa thần kinh?, answer: hỗ trợ hệ miễn dịch, loại bỏ các gốc tự do làm chậm quá trình lão hóa, phòng bệnh viêm khớp, ung thư và các bệnh thoái hóa thần kinh. | question: Giúp bảo quản và tăng hương vị của nước mắm., answer: giúp bảo quản và tăng hương vị của nước mắm. | question: Nước mắm làm gia vị nêm nếm có tác dụng gì?, answer: làm giảm lượng natri tổng thể đi vào cơ thể, mà không làm giảm hương vị thức ăn.
question: Tấn công tế bào ung thư của hệ miễn dịch là gì?, answer: tấn công tế bào ung thư của hệ miễn dịch | question: Cơ chế tấn công khối u tự nhiên mới của hệ miễn dịch là gì?, answer: tìm kiếm những cơ chế tấn công khối u tự nhiên mới của hệ miễn dịch. | question: Khả năng tấn công tiêu diệt một loạt các khối u ung thư là gì?, answer: có khả năng tấn công, tiêu diệt một loạt các khối u ung thư, như ung thư phổi, da, máu, ruột kết, vú, xương, tuyến tiền liệt, buồng trứng, thận, cổ tử cung. | question: Các mô bình thường có bị ảnh hưởng khi điều trị không?, answer: các mô bình thường không bị ảnh hưởng khi điều trị | question: MR1 trên bề mặt mọi tế bào trong cơ thể., answer: MR1 trên bề mặt mọi tế bào trong cơ thể. | question: Khi nào tế bào T phát hiện và tiêu diệt?, answer: phát tín hiệu giúp tế bào T phát hiện và tiêu diệt. | question: Mở ra triển vọng gì?, answer: mở ra triển vọng về một phương pháp điều trị tất cả các loại ung thư | question: Phương pháp này có ưu điểm gì?, answer: phát triển một liệu pháp miễn dịch duy nhất điều trị hầu hết các loại ung thư.
question: Nhằm đảm bảo các phương pháp điều trị cuối cùng đến được mọi người bệnh trên toàn cầu, NIH và Quỹ Gates sẽ làm gì?, answer: tập trung vào "khả năng tiếp cận, mở rộng và tài chính" để đảm bảo các phương pháp điều trị cuối cùng đến được tới mọi người bệnh trên toàn cầu. | question: tiến hành các hoạt động thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ và các quốc gia ở khu vực châu Phi cận Sahara, answer: tiến hành các hoạt động thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ và các quốc gia ở khu vực châu Phi cận Sahara - một trong những nơi nghèo đói nhất thế giới - trong vòng từ 7 đến 10 năm tới. | question: Loại bỏ gene nhiều hơn là gì?, answer: loại bỏ gene nhiều hơn là thay thế | question: can thiệp vào gene để điều chỉnh đột biến gene, hoặc tìm ra gene huyết sắc tố của thai nhi để điều chỉnh trở thành hemoglobin bình thường., answer: can thiệp vào gene để điều chỉnh đột biến gene, hoặc tìm ra gene huyết sắc tố của thai nhi để điều chỉnh trở thành hemoglobin bình thường.
question: vừa trở về thủ đô Indonesia sau chuyến nghỉ dưỡng ở nước ngoài., answer: vừa trở về thủ đô Indonesia sau chuyến nghỉ dưỡng ở nước ngoài. | question: Sương khói quang hóa trong sương khói như thế nào?, answer: sương khói quang hóa | question: Sương khói quang hóa là gì?, answer: không phải do độ ẩm không khí gây ra, mà là một dạng ô nhiễm xảy ra ở tầng đối lưu của khí quyển. | question: Đưa cả gia đình theo làm gì?, answer: đưa cả gia đình theo | question: Trong đêm với những cơn ho không ngừng., answer: trong đêm với những cơn ho không ngừng. | question: Anh bị ám ảnh bởi không khí của Jakarta bởi ô nhiễm?, answer: "Tôi bị ám ảnh bởi không khí của Jakarta bởi ô nhiễm". | question: Nguyên nhân khiến con trai của David mắc bệnh hô hấp?, answer: là một trong những nguyên nhân khiến con trai của David mắc bệnh hô hấp.
question: xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra là gì?, answer: do xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra | question: Vì sao giang mai không chịu được nhiệt độ cao?, answer: không chịu được nhiệt độ cao, ở nhiệt độ phòng từ 20 đến 30 độ C vi khuẩn sẽ chết | question: Cả nam lẫn nữ là ai?, answer: cả nam lẫn nữ | question: giang mai lây qua đường nào?, answer: lây qua đường quan hệ tình dục chiếm 95%, chủ yếu thông qua quan hệ tình dục không an toàn với người mắc bệnh giang mai (qua đường âm đạo, hậu môn hay miệng), lây lan khi niêm mạc da bị trầy xước. | question: Truyền nhiễm cho thai nhi thông qua đâu?, answer: có thể truyền nhiễm cho thai nhi thông qua nhau thai trong 4 tháng đầu thai kỳ, gây nhiễm trùng bào thai, tăng nguy cơ sảy thai, sinh non, thai chết lưu. | question: Từ mẹ khi chui qua đường sinh nở tự nhiên, answer: từ mẹ khi chui qua đường sinh nở tự nhiên | question: Truyền máu hoặc dùng chung kim tiêm, đặc biệt người bị nhiễm HIV/AIDS hay tiêm chích ma túy mà bơm tiêm không khử khuẩn có nguy cơ cao mắc giang mai., answer: Truyền máu hoặc dùng chung kim tiêm, đặc biệt người bị nhiễm HIV/AIDS hay tiêm chích ma túy mà bơm tiêm không khử khuẩn có nguy cơ cao mắc giang mai.
question: tổ chức chặt chẽ tất cả các khâu trồng, chăm bón như từ nguồn đất, nguồn nước, phân bón, điều kiện thời tiết khí hậu... , answer: tổ chức chặt chẽ tất cả các khâu trồng, chăm bón như từ nguồn đất, nguồn nước, phân bón, điều kiện thời tiết khí hậu... | question: Cách cơ bản để chọn rau tươi ngon là gì?, answer: quan sát bằng mắt thường. | question: Vì sao không nên chọn các loại củ có kích thước lớn?, answer: không nên chọn các loại củ có kích thước lớn bởi rất có thể chúng đã bị tiêm thuốc.
question: UBND TP HCM kết hợp Sở Y tế tổ chức., answer: do UBND TP HCM kết hợp Sở Y tế tổ chức. | question: Từ 37 sản phẩm được chọn vào vòng 2, hội đồng chọn ra bao nhiêu sản phẩm đạt điểm cao nhất vào vòng 3 để xếp hạng giải thưởng?, answer: Từ 37 sản phẩm được chọn vào vòng 2, hội đồng chọn ra 20 sản phẩm đạt điểm cao nhất vào vòng 3 để xếp hạng giải thưởng. | question: Phản ứng khẩn cấp của bệnh viện "Code grey" là gì?, answer: phản ứng khẩn cấp giải quyết sự cố an ninh, trật tự trong bệnh viện "Code grey" từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định, giải pháp thay thế CPU truyền thống bằng Raspberry Pi giúp tiết kiệm kinh phí và bảo vệ môi trường của Bệnh viện Nhi đồng 1. | question: 8 giải nhì, 8 giải ba tập trung vào những lĩnh vực nào?, answer: 8 giải nhì, 8 giải ba tập trung vào các lĩnh vực như mạng lưới cấp cứu thông minh, đăng ký khám bệnh trực tuyến và các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt, phần mềm để người bệnh cùng kiểm tra thông tin trước mổ, camera thông minh giám sát rửa tay, trí tuệ nhân tạo tiếp cận y học cá thể trong điều trị ung thư...
question: Mẹ quát, Cua khóc mẹ lại dỗ dành gì?, answer: mẹ quát, Cua khóc mẹ lại dỗ dành. | question: Mỗi bữa ăn kéo dài bao lâu?, answer: kéo dài hơn 2 tiếng, đến khi cháo bột vữa thành nước mới dừng. | question: lợi bất cập hại của việc nhồi nhét thức ăn?, answer: là chuyện lợi bất cập hại. | question: Nguyên nhân gây ra chứng đầy bụng, khó tiêu ở trẻ?, answer: gây ra chứng đầy bụng, khó tiêu ở trẻ. | question: biến thành cuộc tra tấn hệ tiêu hóa, làm nặng thêm tình trạng biếng ăn., answer: biến thành cuộc tra tấn hệ tiêu hóa, làm nặng thêm tình trạng biếng ăn. | question: Bé sợ ăn khi nào?, answer: khiến bé sợ ăn.
question: Gần Tết, Lan để dành được khoản tiền nên đi cấy chỉ nâng mũi ở đâu?, answer: Gần Tết, Lan để dành được khoản tiền nên đi cấy chỉ nâng mũi tại một spa ở Hà Nội. | question: Vài ngày sau, vùng mũi sưng tấy đỏ, mưng mủ, chảy dịch và nhiễm trùng, cô đến bệnh viện làm gì?, answer: Vài ngày sau, vùng mũi sưng tấy đỏ, mưng mủ, chảy dịch và nhiễm trùng, cô đến bệnh viện điều trị. | question: Từ 7 đến 9 triệu 1 cc hoặc cấy chỉ mũi 15-20 triệu đồng., answer: từ 7 đến 9 triệu 1 cc hoặc cấy chỉ mũi 15-20 triệu đồng. | question: Thời gian hồi phục nhanh là bao lâu?, answer: có ưu điểm như thời gian hồi phục nhanh. | question: Phương pháp này được thực hiện như thế nào?, answer: phải dùng kim ấn vào sóng mũi để đưa các sợi chỉ vào. | question: Bác sĩ có chứng chỉ phẫu thuật thẩm mỹ thực hiện không?, answer: bác sĩ có chứng chỉ phẫu thuật thẩm mỹ thực hiện.
question: Chủng tử môn là gì?, answer: Chủng tử môn. | question: Có 3 vấn đề quan trọng không?, answer: có 3 vấn đề quan trọng. | question: Thứ nhất, trong buồng trứng phải có những nang noãn phát triển vượt trội, trưởng thành., answer: Thứ nhất, trong buồng trứng phải có các nang noãn phát triển vượt trội, trưởng thành. | question: nang trứng phải đạt kích thước như thế nào?, answer: nang trứng phải đạt kích thước đường kính từ 18,5 đến 21 mm, dưỡng chất phải hoàn thiện và đầy đủ thì mới có khả năng phóng noãn. | question: niêm mạc tử cung phải đủ độ dày và các dưỡng chất để nuôi phôi thai nếu không phôi thai sẽ bị bong, dẫn đến thai lưu hoặc sảy thai., answer: niêm mạc tử cung phải đủ độ dày và các dưỡng chất để nuôi phôi thai nếu không phôi thai sẽ bị bong, dẫn đến thai lưu hoặc sảy thai. | question: Rối loạn kinh nguyệt, ảnh hưởng đến khả năng thụ thai của phụ nữ., answer: rối loạn kinh nguyệt, ảnh hưởng đến khả năng thụ thai của phụ nữ.
question: Khu vực thành thị là gì?, answer: ở khu vực thành thị. | question: Tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng đã được cải thiện chưa?, answer: Tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng chưa được cải thiện. | question: Thói quen ăn mặn, ăn ít rau và trái cây có được quan tâm đầy đủ không?, answer: người bệnh và người cao tuổi chưa được quan tâm đầy đủ. | question: Thói quen ăn mặn, ăn ít rau và trái cây làm gia tăng nguy cơ bệnh tật, đặc biệt là các bệnh không lây nhiễm., answer: Thói quen ăn mặn, ăn ít rau và trái cây, thiếu vận động thể lực làm gia tăng nguy cơ bệnh tật, đặc biệt là các bệnh không lây nhiễm. | question: Trung bình một người lớn tiêu thụ bao nhiêu muối mỗi ngày?, answer: Trung bình một người lớn tiêu thụ 9,4 g muối mỗi ngày, gần | question: Gần 1/3 dân số thiếu hoạt động thể lực so với khuyến cáo ít nhất bao nhiêu phút một tuần?, answer: Gần 1/3 dân số thiếu hoạt động thể lực so với khuyến cáo ít nhất 150 phút một tuần.
question: Hàm răng là gì?, answer: Hàm răng là một trong những yếu tố tạo nên ấn tượng ban đầu về một người. | question: Người Mỹ thường coi hàm răng trắng, thẳng đi liền với những phẩm chất tốt và sự thành công của một người., answer: chỉ ra người Mỹ thường coi hàm răng trắng, thẳng đi liền với những phẩm chất tốt và sự thành công của một người. | question: Chương trình bảo hiểm y tế liên bang có bao gồm phần lớn chi phí nha khoa không?, answer: chương trình bảo hiểm y tế liên bang không bao gồm phần lớn chi phí nha khoa. | question: Anh cho biết suốt cuộc đời luôn tự ti về hàm răng của mình., answer: cho biết suốt cuộc đời luôn tự ti về hàm răng của mình. | question: Có những kỷ niệm rất đẹp nhưng anh đã học cách cười mà không hở răng vì sao?, answer: "Có những kỷ niệm rất đẹp nhưng tôi đã học cách cười mà không hở răng vì quá hổ thẹn" | question: anh phải trả hóa đơn bao nhiêu?, answer: anh phải trả hóa đơn 4.000 USD.
question: Thành phố cảng phía bắc Thiên Tân, thành phố cảng phía bắc Thiên Tân., answer: thành phố cảng phía bắc Thiên Tân | question: Dương tính với Covid-19 là gì?, answer: dương tính với Covid-19. | question: Sau hai tuần khỏi bệnh, có bao nhiêu người khỏi bệnh?, answer: sau hai tuần khỏi bệnh | question: Những người này có bị nhiễm virus lần thứ hai hay nhiễm bệnh dai dẳng không?, answer: không phải là những người này bị nhiễm virus lần thứ hai hay nhiễm bệnh dai dẳng. | question: Vì sao các xét nghiệm không được thực hiện đúng cách ngay từ đầu?, answer: do các xét nghiệm không được thực hiện đúng cách ngay từ đầu. | question: Chất lượng của bộ thử nghiệm và cách thức lấy mẫu và lưu trữ mẫu là gì?, answer: chất lượng của bộ thử nghiệm và cách thức lấy mẫu và lưu trữ mẫu | question: Chất lượng mẫu bệnh có nằm ở đâu?, answer: không nằm ở các lab, mà ở chất lượng mẫu bệnh. | question: Hệ quả của việc lấy mẫu, que lấy không đưa vào đủ sâu trong mũi hoặc khi lấy mẫu số lượng virus còn thấp quá. , answer: hệ quả của việc lấy mẫu, que lấy không đưa vào đủ sâu trong mũi hoặc khi lấy mẫu số lượng virus còn thấp quá.
question: Các lưu ý khi chọn sữa cho trẻ?, answer: các lưu ý khi chọn sữa cho trẻ. | question: hỗ trợ gì cho sự phát triển của bé?, answer: hỗ trợ sao cho sự phát triển của bé? | question: Thành phần sữa tươi có nước, đường lactose, mỡ, đạm, vitamin và chất khoáng không?, answer: Thành phần sữa tươi có nước, đường lactose, mỡ, đạm, vitamin và chất khoáng
question: Suy dinh dưỡng - thấp còi và thừa cân - béo phì, nguyên nhân cơ bản từ khẩu phần ăn ở nhà và trường học chưa được cân đối., answer: suy dinh dưỡng - thấp còi và thừa cân - béo phì, nguyên nhân cơ bản từ khẩu phần ăn ở nhà và trường học chưa được cân đối. | question: Thiếu vitamin A, thiếu máu do thiếu sắt, thiếu kẽm, i-ốt và nhiều loại vi chất khác, answer: thiếu vitamin A, thiếu máu do thiếu sắt, thiếu kẽm, i-ốt và nhiều loại vi chất khác
question: Vì sao chỉ có một cánh tay?, answer: vì chỉ có một cánh tay. | question: Mục đích của việc lắp cho con một cánh tay giả là gì?, answer: nhằm lắp cho con một cánh tay giả, bởi chi phí này quỹ bảo hiểm không chi trả. | question: GoFundMe., answer: GoFundMe. | question: 16.000 bảng Anh, answer: 16.000 bảng Anh | question: Em bị gì?, answer: khiếm khuyết gần như hoàn toàn cánh tay phải, chính vì vậy chi giả cần phải có phần khớp khuỷu cử động được. | question: Chế tạo một cánh tay thủy lực có thể làm gì?, answer: chế tạo một cánh tay thủy lực có thể cử động phần khớp dành riêng cho Jacob. | question: Sử dụng một dạng khóa trượt, có thể co gập khi cậu bé bóp một khoang cao su chứa nước gắn ở nách., answer: sử dụng một dạng khóa trượt, có thể co gập khi cậu bé bóp một khoang cao su chứa nước gắn ở nách.
question: Năm ba, answer: năm ba | question: Cơ miệng và cổ họng của Jennifer ngày càng yếu, giọng nói khó nghe hơn, gây nhiều khó khăn khi nhai đồ ăn., answer: cơ miệng và cổ họng của Jennifer ngày càng yếu, giọng nói khó nghe hơn, gây nhiều khó khăn khi nhai đồ ăn. | question: Khi ra ngoài, cô hay gặp những ánh mắt e ngại từ người lạ mỗi khi cất giọng nói., answer: cô hay gặp những ánh mắt e ngại từ người lạ mỗi khi cất giọng nói. | question: Cô cũng đã hoàn thành chương trình đại học, thực hiện những điều gì?, answer: Cô cũng đã hoàn thành chương trình đại học, thực hiện những điều nhiều người không có cơ hội trải nghiệm. | question: Hai đứa con gái là gì?, answer: Hai con gái là cả thế giới của tôi. | question: nụ cười đùa tiếp thêm cho cô động lực sống không?, answer: cười đùa tiếp thêm cho tôi động lực sống. | question: Sẽ không đầu hàng bệnh tật, sẽ chiến đấu tới từng hơi thở để được gì?, answer: sẽ không đầu hàng bệnh tật, sẽ chiến đấu tới từng hơi thở để được
question: tiêm thuốc Spinraza để ngăn ngừa bệnh tiến triển nhanh không?, answer: tiêm thuốc Spinraza để ngăn bệnh tiến triển nhanh. | question: Joao được bác sĩ chỉ định tiêm thuốc Spinraza để ngăn bệnh tiến triển nhanh không?, answer: 123.000 USD. | question: Cô liền kiểm tra và phát hiện bị chồng rút mất., answer: cô liền kiểm tra và phát hiện bị chồng rút mất. | question: Anh ta bị gì?, answer: tiêu hơn 18.000 USD vào một cơ sở mại dâm, tuy không rõ số tiền này có nằm trong 217.000 USD lấy cắp của vợ hay không. | question: bị cáo buộc tội gì?, answer: bị cáo buộc tội ăn cắp và thiếu trách nhiệm với gia đình
question: anh được bà nuôi nấng?, answer: anh được bà nuôi nấng. | question: Năm 2012, bà của Jonathan qua đời năm bao nhiêu?, answer: Năm 2012, bà của Jonathan qua đời | question: Chứng kiến bệnh nhân của mình không thể có được thứ họ cần không?, answer: "Thật bực bội khi chứng kiến bệnh nhân của mình không thể có được thứ họ cần. | question: Ai là một y tá?, answer: Tôi có nhà, lại là một y tá, tôi có thể chăm sóc cậu ấy | question: Nếu không được ghép tim kịp thời, Jonathan sẽ bị gì?, answer: nếu không được ghép tim kịp thời, Jonathan sẽ chết | question: Mike Roberston là ai?, answer: Mike Roberston | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim | question: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật gì?, answer: Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim
question: Khi mổ mề gà, người ta phải làm gì?, answer: bóc ngay lớp màng bao quanh mề gà đem rửa sạch rồi phơi. | question: Màng mề gà là gì?, answer: là bài thuốc quý trong Đông y, có vị ngọt, tính bình. | question: Nhờ lớp màng mề gà, tiêu hóa được những thức ăn cứng., answer: nhờ lớp màng mề gà, tiêu hóa được những thức ăn cứng. | question: Màng mề có tốt cho tì vị không?, answer: là vị thuốc rất tốt cho tì vị (tiêu hóa), hiệu quả trong điều trị chứng tích thực (thức ăn tích tụ, khó tiêu). | question: Màng mề gà có tác dụng gì?, answer: có công dụng làm tan sỏi thận. | question: Màng mề gà có tác dụng gì?, answer: loại bỏ vật cứng và làm tiêu sỏi, điều trị bệnh tiểu lắt nhắt, tiểu không hết, gan mật có sỏi. | question: Để tăng cường sức khỏe, tốt cho lá lách, dạ dày, điều hòa gan. , answer: để tăng cường sức khỏe, tốt cho lá lách, dạ dày, điều hòa gan.
question: Phát hiện tử cung mở hết, nước ối lẫn phân su, kèm theo tình trạng dây rốn quấn cổ hai vòng, khó xác định tim thai., answer: phát hiện tử cung mở hết, nước ối lẫn phân su, kèm theo tình trạng dây rốn quấn cổ hai vòng, khó xác định tim thai. | question: Em bé bị gì?, answer: suy thai, tím tái, không thở, không khóc được, cơ thể bị bao phủ bởi lớp màng màu vàng do nước ối lẫn phân su. | question: Để nhận hơi ấm từ cơ thể người mẹ và bú những giọt sữa đầu tiên, các bác sĩ làm gì?, answer: để nhận hơi ấm từ cơ thể người mẹ và bú những giọt sữa đầu tiên. | question: Sản phụ mang thai lần 2 được bao nhiêu tuần?, answer: 40 tuần. | question: Ngày 24/9 là ngày nào?, answer: ngày 24/9
question: Đau bụng và sụt cân, answer: đau bụng và sụt cân | question: Do đâu Jennifer Waller nghĩ mình bị bệnh?, answer: do có người nhà từng mắc bệnh | question: Tháng 6, Jennifer đại tiện ra gì?, answer: Tháng 6, Jennifer đại tiện ra máu và liên tục đau dạ dày. | question: Cô nội soi kiểm tra và hai tháng sau bàng hoàng nhận tin bị bệnh gì?, answer: Cô nội soi kiểm tra và hai tháng sau bàng hoàng nhận tin bị ung thư đại tràng. | question: bác sĩ làm nghề y tá, tôi làm gì?, answer: tôi làm nghề y tá, tôi chăm sóc bệnh nhân. | question: Tại sao giờ tôi lại rơi vào hoàn cảnh này?, answer: Tôi không thể bị ung thư được, thế mà giờ tôi lại rơi vào hoàn cảnh này | question: Ung thư đại tràng bắt đầu bằng gì?, answer: ung thư đại tràng thường bắt đầu bằng sự xuất hiện các polyp. | question: Triệu chứng ung thư đại tràng là gì?, answer: thay đổi về thói quen đại tiện, xuất huyết trực tràng, đau bụng hoặc sụt cân đột ngột. | question: Phẫu thuật cắt bỏ khối u kết hợp hóa trị, xạ trị., answer: phẫu thuật cắt bỏ khối u kết hợp hóa trị, xạ trị.
question: cặp song sinh chỉ mới chào đời bao nhiêu tuần tuổi?, answer: 14 tuần tuổi | question: khi đó cặp song sinh nặng bao nhiêu kg?, answer: nặng 0,9 kg | question: Bệnh viện Hoàng gia Bolton, đơn vị chuyên chăm sóc trẻ sinh non, ngay khi mới sinh vào tháng 10/2018., answer: Bệnh viện Hoàng gia Bolton, đơn vị chuyên chăm sóc trẻ sinh non, ngay khi mới sinh vào tháng 10/2018. | question: Cặp song sinh phải nằm lồng ấp và máy thở., answer: Cặp song sinh phải nằm lồng ấp và máy thở. | question: Deiniol vẫn còn quá yếu và cần thở oxy bao nhiêu %?, answer: Deiniol vẫn còn quá yếu và cần thở oxy 100%, ở lại bệnh viện Bolton và có thể ra đi bất cứ lúc nào.
question: Khối u có kích thước tương đối lớn không?, answer: Khối u kích thước tương đối lớn, cổ bệnh nhân bị sưng lệch hẳn sang bên trái. | question: Từ Phú Thọ đến Bệnh viện Ung bướu Hà Nội để kiểm tra, answer: từ Phú Thọ đến Bệnh viện Ung bướu Hà Nội để kiểm tra. | question: Bác sĩ nghi ngờ điều gì?, answer: bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân có u giáp trái. | question: Lớp 64 dãy vùng cổ kết hợp sinh thiết kim là gì?, answer: lớp 64 dãy vùng cổ kết hợp sinh thiết kim. | question: u tuyến ức type AB tại vị trí trung thất trước trên và một phần vùng cổ trái., answer: u tuyến ức type AB tại vị trí trung thất trước trên và một phần vùng cổ trái. | question: Kích thước của u tuyến ức là bao nhiêu?, answer: kích thước 8x5cm, còn gọi là u tuyến ức lạc chỗ. | question: Chỉ định bắt buộc là gì?, answer: chỉ định bắt buộc. | question: Nếu không được cắt bỏ, u sẽ phát triển như thế nào?, answer: u sẽ phát triển xâm lấn, chèn ép tổ chức xung quanh gây ảnh hưởng các chức năng cơ thể, sức khỏe và cả tính mạng của người bệnh. | question: Tuần trước, các bác sĩ đã cắt bỏ hoàn toàn khối u tuyến ức lạc chỗ cho bệnh nhân., answer: Tuần trước, các bác sĩ đã cắt bỏ hoàn toàn khối u tuyến ức lạc chỗ cho bệnh nhân. | question: thực hiện qua đường rạch ở cổ., answer: thực hiện qua đường rạch ở cổ. | question: Sau 3 ngày, bệnh nhân xuất viện sau bao nhiêu ngày?, answer: sau 3 ngày
question: Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ u., answer: 12 cm, gây bán tắc ruột, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ u. | question: ai là người chỉ định phẫu thuật cắt bỏ u?, answer: giáo sư Joel Leroy | question: Phẫu thuật điều trị ung thư đại trực tràng gồm những gì?, answer: mổ mở truyền thống và nội soi. | question: Mổ sang chấn hậu thiểu, giảm đau sau mổ và bệnh nhân hồi phục nhanh., answer: mổ sang chấn tối thiểu, giảm đau sau mổ và bệnh nhân hồi phục nhanh. | question: Kỹ thuật của Joel Leroy là gì?, answer: rất mới trên thế giới, xâm lấn tối thiểu. | question: Gần 90% bệnh nhân khoa tiêu hóa đều mổ theo phương pháp xâm lấn tối thiểu., answer: gần 90% bệnh nhân khoa tiêu hóa đều mổ theo phương pháp xâm lấn tối thiểu. | question: Trong 1-2 năm, bệnh nhân phải điều trị như thế nào?, answer: trong 1-2 năm. | question: Khoảng 20 ca, answer: khoảng 20 ca | question: Khoảng 20 ca ung thư đại trực tràng, answer: khoảng 20 ca ung thư đại trực tràng
question: cho thấy người dân sinh sống tại các khu vực ô nhiễm có nguy cơ cao bị cườm nước (Glaucoma), còn gọi là chứng tăng nhãn áp dẫn đến mù vĩnh viễn., answer: cho thấy người dân sinh sống tại các khu vực ô nhiễm có nguy cơ cao bị cườm nước (Glaucoma), còn gọi là chứng tăng nhãn áp dẫn đến mù vĩnh viễn. | question: Vì sao?, answer: do sự tổn hại các tế bào võng mạc ở đáy mắt. | question: Từ năm 2006 đến năm 2010 trên bao nhiêu người?, answer: từ năm 2006 đến năm 2010 trên 111.370 người Anh | question: Kiểm tra mắt, đo nhãn áp và quét laser võng mạc người tham gia, sau đó so sánh dữ liệu này với nồng độ ô nhiễm trong khu dân cư sinh sống, tập trung vào các yếu tố như bụi mịn P2., answer: kiểm tra mắt, đo nhãn áp và quét laser võng mạc người tham gia, sau đó so sánh dữ liệu này với nồng độ ô nhiễm trong khu dân cư sinh sống, tập trung vào các yếu tố như bụi mịn P2. | question: Kết quả nghiên cứu công bố ngày 2, answer: 5 | question: Bao nhiêu phần trăm dân số trong các khu vực ô nhiễm nặng mắc bệnh cườm nước?, answer: 6% dân số trong các khu vực ô nhiễm nặng mắc bệnh cườm nước, cao hơn nhiều so với những vùng có môi trường trong lành.
question: Philadelphia ngày 16-18/11., answer: Philadelphia ngày 16-18/11. | question: Ai là người, answer: 112 phụ nữ khỏe mạnh, tuổi trung bình 33. | question: Kiểm tra sức khỏe tim mạch của tình nguyện viên lúc ban đầu và một năm sau đó là gì?, answer: kiểm tra sức khỏe tim mạch của tình nguyện viên lúc ban đầu và một năm sau đó. | question: huyết áp, cholesterol, đường huyết, hoạt động thể chất, chế độ ăn uống, cân nặng và tình trạng hút thuốc., answer: huyết áp, cholesterol, đường huyết, hoạt động thể chất, chế độ ăn uống, cân nặng và tình trạng hút thuốc. | question: Tính điểm sức khỏe tim mạch cho mỗi người tham gia là gì?, answer: tính điểm sức khỏe tim mạch cho mỗi người tham gia. | question: Họ lại báo kế hoạch ăn uống một tuần tiếp theo., answer: 12 tháng sau họ lại báo kế hoạch ăn uống một tuần tiếp theo. | question: Tính toán mối quan hệ mật thiết giữa tình trạng sức khỏe tim mạch và thời gian của các bữa ăn., answer: tính toán mối quan hệ mật thiết giữa tình trạng sức khỏe tim mạch và thời gian của các bữa ăn.
question: Điều gì mà tất cả cặp vợ chồng đều mong muốn?, answer: là điều mà tất cả cặp vợ chồng đều mong muốn. | question: Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến khả năng thụ thai không?, answer: có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến khả năng thụ thai, trong đó liên quan đến sức khỏe, lối sống. | question: Những lời khuyên cho các cặp vợ chồng muốn nhanh chóng thụ thai, theo Boldsky là gì?, answer: những lời khuyên cho các cặp vợ chồng muốn nhanh chóng thụ thai, theo Boldsky. | question: Cơ thể ốm yếu, mắc các bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục là gì?, answer: cơ thể ốm yếu, mắc các bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục là kẻ thù của việc thụ thai. | question: Khó có cơ hội làm bố, thành mẹ nếu căn bệnh vẫn thường trực, tấn công cơ thể bạn không?, answer: khó có cơ hội làm bố, thành mẹ nếu căn bệnh vẫn thường trực, tấn công cơ thể bạn | question: Cả hai phải đảm bảo điều gì?, answer: cả hai phải đảm bảo khỏe mạnh nhất và giao hợp thường xuyên để có kết quả tốt. | question: Tinh trùng cần có thời gian để bổ sung về số lượng và chất lượng không?, answer: tinh trùng cần có thời gian để bổ sung về số lượng và chất lượng. | question: Giữ cho tinh thần vui vẻ, hứng khởi nhất có thể là gì?, answer: giữ cho tinh thần vui vẻ, hứng khởi nhất có thể. | question: Một số nghiên cứu nói rằng khúc cao trào trong giao hợp là gì?, answer: khúc cao trào trong giao hợp
question: ai là người có mặt và cấp cứu cho Moustafa Nouredine khi cậu bé được gia đình đưa tới bệnh viện hôm 30/11?, answer: là một trong những bác sĩ tại Bệnh viện Liverpool có mặt và cấp cứu cho Moustafa Nouredine khi cậu bé được gia đình đưa tới bệnh viện hôm 30/11. | question: hôm 3/12, là ngày Moustafa qua đời., answer: hôm 3/12, là ngày Moustafa qua đời. | question: Moustafa là một cậu bé đáng yêu hay đáng yêu?, answer: là một cậu bé đáng yêu. | question: Tình cảm ruột thịt gắn bó, yêu thương của gia đình anh chị như thế nào?, answer: tình cảm ruột thịt gắn bó, yêu thương của gia đình anh chị. | question: Tôi đã cố gắng hết sức mình để cứu chữa cho cậu bé nhưng không thể vì sao?, answer: Tôi đã cố gắng hết sức mình để cứu chữa cho cậu bé nhưng không thể. | question: Những dòng suy nghĩ về Moustafa khiến tôi như thế nào?, answer: khiến tôi rất buồn và chỉ chực khóc". | question: Bác sĩ chẩn đoán như thế nào?, answer: do nôn mửa, bác sĩ chẩn đoán đau dạ dày, kê thuốc uống tại nhà.
question: Shirota tham gia nghiên cứu chuyên sâu tại đâu?, answer: Từ tháng 4/1921, Shirota tham gia nghiên cứu chuyên sâu tại Đại học Kyoto. | question: Khi có cơ hội giảng dạy trong lĩnh vực y tế, Shirota bắt đầu quan, answer: ông bắt đầu quan
question: Các thức uống tự nhiên này có tốt cho sức khỏe không?, answer: Các thức uống tự nhiên này không chỉ tốt cho sức khỏe, bồi bổ thể lực, thanh nhiệt giải khát, mà còn giúp da sáng đẹp hơn. | question: Uống nước ép dưa lưới giúp cơ thể chống lại mệt mỏi và stress hiệu quả., answer: giúp cơ thể chống lại mệt mỏi và stress hiệu quả. | question: Loại quả này được bảo vệ như thế nào?, answer: lớp vỏ dày bảo vệ nên mọng nước (88%).
question: Măng chứa nhiều protid, glucid, muối khoáng, vitamin, xơ... Trong măng tươi có chứa gì?, answer: chứa nhiều protid, glucid, muối khoáng, vitamin, xơ... | question: măng tươi có gây hại không?, answer: nguy cơ ngộ độc khi ăn măng tươi. | question: Khi gặp men tiêu hóa trong dạ dày, từ đó giải phóng axit xyanhydric (HCN)., answer: khi gặp men tiêu hóa trong dạ dày, từ đó giải phóng axit xyanhydric (HCN). | question: HCN là gì?, answer: 20 mg HCN | question: Trẻ em, người già, người ốm yếu cần lưu ý điều gì?, answer: Trẻ em, người già, người ốm yếu càng nhạy cảm hơn | question: đậu phụ có vị gì?, answer: có vị ngọt, tính mát, kiện tỳ, lợi thấp, sinh tân nhuận táo, thanh nhiệt. | question: Loại thực phẩm nào giàu dinh dưỡng?, answer: đậu phụ là loại thực phẩm giàu dinh dưỡng.
question: Viện huyết học Truyền máu Trung ương để làm gì?, answer: Viện huyết học Truyền máu Trung ương để hiến máu, ngày 9/2. | question: Cô Khương nói gì?, answer: "Xem truyền hình biết được thông tin đang thiếu máu, phải đợi đến chủ nhật, khi con gái nghỉ làm, hai mẹ con mới sắp xếp công việc để đi" | question: Họ là mẹ con, vợ chồng, chị em gái hay là bạn bè của nhau, answer: Họ là mẹ con, vợ chồng, chị em gái hay là bạn bè của nhau | question: Họ là mẹ con, vợ chồng, chị em gái hay là bạn bè của nhau., answer: Họ là mẹ con, vợ chồng, chị em gái hay là bạn bè của nhau. | question: mong muốn được góp sức cùng với ngành y tế chung tay khắc phục khó khăn về máu hiện nay là gì?, answer: là mong muốn được góp sức cùng với ngành y tế chung tay khắc phục khó khăn về máu hiện nay. | question: 9.025 đơn vị máu., answer: 9.025 đơn vị máu. | question: Đối với mỗi ngày, Viện đã tiếp nhận bao nhiêu đơn vị máu?, answer: 8.270 đơn vị máu | question: Từ 5/2 đến 9/2, answer: từ 5/2 đến 9/2
question: Khoảng 16 tấn, answer: khoảng 16 tấn | question: Hạn chế, tiến tới không sử dụng bao bì, túi nilon và các sản phẩm làm từ nhựa khó phân hủy., answer: hạn chế, tiến tới không sử dụng bao bì, túi nilon và các sản phẩm làm từ nhựa khó phân hủy. | question: Ý thức hạn chế sử dụng rác thải nhựa ở bệnh nhân và thân nhân cần bao nhiêu thời gian vận động?, answer: ý thức hạn chế sử dụng rác thải nhựa ở bệnh nhân và thân nhân, cần nhiều thời gian vận động. | question: Thời gian qua, bệnh viện có sử dụng nước uống đóng chai dùng một lần và ống hút nhựa trong các cuộc họp, hội nghị, hội thảo không?, answer: không sử dụng nước uống đóng chai dùng một lần và ống hút nhựa trong các cuộc họp, hội nghị, hội thảo.
question: Mỗi trạm y tế có khoảng bao nhiêu người?, answer: khoảng 200 người | question: Buổi sáng quá đông nên có bao nhiêu người chờ buổi chiều quay lại gặp bác sĩ?, answer: Buổi sáng quá đông nên nhiều người chờ buổi chiều quay lại gặp bác sĩ. | question: Các bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Hà Đông chia 4 kíp khám cho dân., answer: Các bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Hà Đông chia 4 kíp khám cho dân. | question: Phần lớn mọi người được khám nội khoa, những trường hợp cần thiết bác sĩ mới chỉ định đến bệnh viện lấy máu và nước tiểu để làm gì?, answer: Phần lớn mọi người được khám nội khoa, những trường hợp cần thiết bác sĩ mới chỉ định đến bệnh viện lấy máu và nước tiểu để xét nghiệm hàm lượng thủy ngân.
question: Sáng đi học, chiều đi trực, tối lên giảng đường rồi về học đến mấy giờ?, answer: Sáng đi học, chiều đi trực, tối lên giảng đường rồi về học đến một giờ sáng hôm sau. | question: Cơ hội hiếm hoi cho những bác sĩ tương lai làm gì?, answer: là cơ hội hiếm hoi cho những bác sĩ tương lai thư giãn, nghỉ ngơi và lên dây cót cho năm học mới. | question: Anh ôn thi nội trú để làm gì?, answer: anh ôn thi nội trú để có cơ hội thực hành và rèn nghề tốt hơn.
question: Phát hiện ra nhiều máng lớn làm bằng đá tại một ngôi đền ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, có từ 10.000 năm trước., answer: phát hiện ra nhiều máng lớn làm bằng đá tại một ngôi đền ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, có từ 10.000 năm trước. | question: canxi oxalat, một thành phần phụ trong sản xuất rượu bia., answer: canxi oxalat, một thành phần phụ trong sản xuất rượu bia. | question: Đàn ông và phụ nữ đến dự đều uống rượu bằng máng., answer: đàn ông và phụ nữ đến dự đều uống rượu bằng máng. | question: Một thành viên Học viện Anh, từ khi biết tạo ra lửa, người cổ đại thường xuyên tổ chức các buổi tiệc xung quanh nhóm lửa để làm gì?, answer: một thành viên Học viện Anh, từ khi biết tạo ra lửa, người cổ đại thường xuyên tổ chức các buổi tiệc xung quanh nhóm lửa để kể chuyện, nhảy múa, trao đổi thức ăn. | question: Người cổ đại thường xuyên làm gì?, answer: Người cổ đại thường xuyên làm trái cây lên men và rất thích chúng. | question: Rượu kích thích chất dẫn truyền thần kinh Endorphin, tạo cảm xúc tích cực, tăng cường liên kết xã hội., answer: kích thích chất dẫn truyền thần kinh Endorphin, tạo cảm xúc tích cực, tăng cường liên kết xã hội. | question: Rượu là gì?, answer: tin rằng rượu là một loại thuốc.
question: Vì sao không nên uống nước muối vào buổi sáng?, answer: vì dễ làm tăng huyết áp. | question: Sáng uống mật ong, tối uống nước lọc., answer: sáng uống mật ong, tối uống nước lọc. | question: Vì sao không nên uống nước muối vào buổi sáng?, answer: không nên duy trì vì có hại cho sức khỏe.
question: Farizal Marlias 33 tuổi, cao 1,77 m, nặng bao nhiêu kg?, answer: Farizal Marlias 33 tuổi, cao 1,77 m, nặng 73 kg. | question: Các cầu thủ có chiều cao nổi trội không?, answer: Các cầu thủ có chiều cao nổi trội. | question: cao 1,83 m, nặng bao nhiêu kg?, answer: cao 1,83 m, nặng 67 kg. | question: Cao 1,85 m., answer: cao 1,85 m. | question: Adam Nor Azlin bao nhiêu tuổi?, answer: cao 1,8 m. | question: Shahrel Fikri Fauzi là ai?, answer: là một trong những nhân tố nguy hiểm nhất của tuyển Malaysia, 25 tuổi, cao 1,8 m. | question: Các cầu thủ thiếu sức mạnh, đặc biệt thể lực cá nhân, khiến họ không thể tỏa sáng thành những ngôi sao., answer: các cầu thủ thiếu sức mạnh, đặc biệt thể lực cá nhân, khiến họ không thể tỏa sáng thành những ngôi sao.
question: 1/7 dân số thế giới., answer: 1/7 dân số thế giới. | question: tăng bao nhiêu % nếu gia đình có trên 2 thành viên bị dị ứng?, answer: tăng đến 80% nếu gia đình có trên 2 thành viên bị dị ứng | question: Cho trẻ bú sữa mẹ trong ít nhất 6 tháng đầu đời là cách tốt nhất?, answer: Cho trẻ bú sữa mẹ trong ít nhất 6 tháng đầu đời là cách tốt nhất nhằm bảo vệ trẻ khỏi nguy cơ dị ứng
question: Ung thư biểu mô tuyến ức giai đoạn cuối và hạch chèn ép sau tụy, giảm dần các cơn đau., answer: ung thư biểu mô tuyến ức giai đoạn cuối và hạch chèn ép sau tụy, giảm dần các cơn đau. | question: VAS (Visual Analog Scales) đo mức độ đau, nay còn bao nhiêu điểm?, answer: VAS (Visual Analog Scales) đo mức độ đau, nay còn 4-6 điểm. | question: Có người không thể chịu đựng nổi cơn đau không?, answer: Có người không thể chịu đựng nổi cơn đau nên tìm cách tự kết thúc cuộc đời. | question: Đau trong ung thư có nhiều cơ chế?, answer: đau trong ung thư có nhiều cơ chế.
question: Vết thương vùng bàn chân phải do giẫm lên vật nhọn., answer: vết thương vùng bàn chân phải do giẫm lên vật nhọn. | question: Sốt, vùng vết thương sưng nề, mưng mủ, cứng hàm tăng dần., answer: sốt, vùng vết thương sưng nề, mưng mủ, cứng hàm tăng dần. | question: Hai hàm răng cắn chặt nên bệnh nhân không thể thở và không ho khạc được khiến nước bọt, dịch hầu họng ứ đọng ở khoang miệng dẫn đến nguy cơ trào ngược vào phổi., answer: hai hàm răng cắn chặt nên bệnh nhân không thể thở và không ho khạc được khiến nước bọt, dịch hầu họng ứ đọng ở khoang miệng dẫn đến nguy cơ trào ngược vào phổi. | question: Vì sao bệnh nhân không mở khí quản nhanh?, answer: do bệnh nhân gồng cứng, đặc biệt là cơ bụng, co giật liên tục nên dịch và thức ăn ở dạ dày rất dễ trào ngược vào phổi làm cho tình trạng suy hô hấp càng nặng nề hơn. | question: Bệnh nhân có nguy cơ tử vong do đâu?, answer: bệnh nhân có nguy cơ tử vong do suy hô hấp hoặc do sặc | question: Tình trạng hô hấp của bệnh nhân được đảm bảo không?, answer: mở đường thở qua cổ, tình trạng hô hấp của bệnh nhân được đảm bảo.
question: thông báo tại nhà thờ Maranatha Baptist rằng kết quả chụp hình cộng hưởng từ "không còn tìm thấy tế bào ung thư" trong cơ thể ông không?, answer: thông báo tại nhà thờ Maranatha Baptist rằng kết quả chụp hình cộng hưởng từ "không còn tìm thấy tế bào ung thư" trong cơ thể ông. | question: Các bác sĩ phát hiện khối u ác tính ở gan của Carter., answer: Tháng 8 vừa qua, các bác sĩ phát hiện khối u ác tính ở gan của Carter | question: Di căn lên não khi nào?, answer: di căn lên não. | question: cắt bỏ một phần nội tạng đồng thời trải qua bao nhiêu đợt xạ trị?, answer: cắt bỏ một phần nội tạng đồng thời trải qua 4 đợt xạ trị. | question: ông trở thành ứng viên thử nghiệm loại thuốc Keytruda của hãng nào?, answer: ông trở thành ứng viên thử nghiệm loại thuốc Keytruda của hãng Merck & Co. | question: Keytruda có thể điều trị ung thư phổi và ung thư da tiến triển tốt không?, answer: Keytruda có thể điều trị ung thư phổi và ung thư da tiến triển. | question: Hoạt động trên nguyên lý nào?, answer: hoạt động trên nguyên lý xác định và ngăn chặn PD-1/PD-L1, giúp hệ miễn dịch chiến đấu lại tế bào ung thư. | question: Keytruda có đặc điểm gì?, answer: có "tỷ lệ rất
question: Trong tình trạng sốc, ban xuất huyết rải rác toàn thân nhiều vùng phức tạp., answer: trong tình trạng sốc, ban xuất huyết rải rác toàn thân nhiều vùng phức tạp. | question: Triệu chứng của bệnh nhân là gì?, answer: sốt cao, xuất huyết tiêu hóa, mạch nhanh, huyết áp tụt. | question: Mệt mỏi, sốt cao không dứt, đau bụng và đi ngoài phân lỏng., answer: mệt mỏi, sốt cao không dứt, đau bụng và đi ngoài phân lỏng. | question: Ông được gia đình đưa vào điều trị tại tuyến dưới, song phải chuyển ngay lên Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh., answer: Ông được gia đình đưa vào điều trị tại tuyến dưới, song phải chuyển ngay lên Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh. | question: rối loạn đông máu trầm trọng, có tình trạng nhiễm trùng nặng., answer: rối loạn đông máu trầm trọng, có tình trạng nhiễm trùng nặng. | question: Bị sốc nhiễm khuẩn, nhiễm khuẩn huyết đường vào tiêu hóa, theo dõi do đâu?, answer: bị sốc nhiễm khuẩn, nhiễm khuẩn huyết đường vào tiêu hóa, theo dõi do liên cầu lợn. | question: thở máy, bù dịch, điện giải, duy trì thuốc vận mạch, kháng sinh phối hợp, lọc máu liên tục, điều chỉnh rối loạn đông máu., answer: thở máy, bù dịch, điện giải, duy trì thuốc vận mạch, kháng sinh phối hợp, lọc máu liên tục, điều chỉnh rối loạn đông máu. | question: Dương tính với khuẩn liên cầu lợn?, answer: dương tính với khuẩn liên cầu lợn. | question: Hiện ông đang được tiếp tục theo dõi và điều trị tích cực, tiên lượng nặng., answer: đang được tiếp tục theo dõi và điều trị tích cực, tiên lượng nặng. | question: Bác sĩ Nguyễn Tiến Thắng là ai?, answer: Bác sĩ Nguyễn Tiến Thắng
question: Bệnh nhân 60 tuổi bị gì?, answer: sốt bại liệt từ bé, đi lại với hai nạng và dụng cụ nẹp gối. | question: Nguyên nhân làm mất bức tường cơ và bao khớp vốn dĩ đã yếu sẵn nay lại bị cắt, dù có khâu lại vẫn không được như xưa?, answer: làm mất bức tường cơ và bao khớp vốn dĩ đã yếu sẵn nay lại bị cắt, dù có khâu lại vẫn không được như xưa. | question: Chỉ cắt bao khớp trên (superpath)., answer: chỉ cắt bao khớp trên (superpath). | question: Kỹ thuật thay khớp háng mới trên thế giới, chưa nhiều nơi tại Việt Nam áp dụng., answer: kỹ thuật thay khớp háng mới trên thế giới, chưa nhiều nơi tại Việt Nam áp dụng. | question: Ưu điểm của việc chỉ cắt một bức tường cơ phía sau và bao khớp trước nên hạn chế trật khớp., answer: có ưu điểm giữ nguyên được bức tường cơ phía sau và bao khớp trước nên hạn chế trật khớp. | question: Sau 45 phút phẫu thuật ngày 13/8 và 5 ngày tập vật lý trị liệu, bệnh nhân đi lại được như xưa?, answer: Sau 45 phút phẫu thuật ngày 13/8 và 5 ngày tập vật lý trị liệu, bệnh nhân đi lại được như xưa
question: Hiệp hội ung thư Đan Mạch có sự tham gia của hơn?, answer: Hiệp hội ung thư Đan Mạch có sự tham gia của hơn | question: Nguy cơ ung thư vú cao gấp đôi bình thường là bao nhiêu?, answer: phụ nữ làm việc trong lĩnh vực dịch vụ có tính chất khẩn cấp thì nguy cơ ung thư vú cao gấp đôi bình thường.
question: Chế độ ăn low-carb gây tổn hại gì cho xương, ham muốn tình dục và khả năng sinh sản?, answer: gây tổn hại cho xương, ham muốn tình dục và khả năng sinh sản. | question: Chế độ này trên chuột và theo dõi suốt bao lâu?, answer: thử nghiệm chế độ này trên chuột và theo dõi suốt 8 tuần. | question: protein và carbohydrate tăng bao nhiêu phần trăm lượng thức ăn và năng lượng tiêu thụ so với nhóm còn lại?, answer: protein và carbohydrate tăng 25-30% lượng thức ăn và năng lượng tiêu thụ so với nhóm còn lại
question: tỷ lệ thiếu máu ở trẻ em dưới 5 tuổi là bao nhiêu?, answer: tỷ lệ thiếu máu ở trẻ em dưới 5 tuổi là 27,8%; thiếu kẽm là 69,4%. | question: Vì sao khẩu phần ăn không cung cấp đủ nhu cầu cơ thể?, answer: do khẩu phần ăn không cung cấp đủ nhu cầu cơ thể | question: Một trong 4 nhóm dinh dưỡng quan trọng nhất đối với sức khỏe con người là gì?, answer: 100% nhu cầu về các vitamin và chất khoáng - một trong 4 nhóm dinh dưỡng quan trọng nhất đối với sức khỏe con người
question: Các nhà khoa học tại Đại học Texas và công bố trên trang web bioRxiv thuộc Phòng thí nghiệm Cold Spring Harbor, ngày nào?, answer: các nhà khoa học tại Đại học Texas và công bố trên trang web bioRxiv thuộc Phòng thí nghiệm Cold Spring Harbor, ngày 15/2. | question: ACE2, một loại thụ thể enzyme của SARS cũng đóng vai trò gì?, answer: ACE2, một loại thụ thể enzyme của SARS cũng đóng vai trò quan trọng trong mối liên hệ của nCoV với các tế bào người. | question: So với SARS-CoV, nCoV có dễ lây từ người sang người không?, answer: "So với SARS-CoV, nCoV dường như dễ lây từ người sang người | question: Nguyên nhân dẫn đến tình trạng dễ dàng lây lan từ người sang người hiện nay của nCoV là gì?, answer: "Ái lực cao của nCoV đối với ACE2 có thể là nguyên nhân dẫn đến tình trạng dễ dàng lây lan từ người sang người hiện nay của nCoV"
question: Nhóm bác sĩ đầu ngành thuộc NHS, công bố ngày nào?, answer: nhóm bác sĩ đầu ngành thuộc NHS, công bố ngày 10/12. | question: Các bác sĩ nhấn mạnh, việc bệnh nhân tử vong là do đâu?, answer: bệnh nhân tử vong hoàn toàn do phải chờ đợi quá lâu chứ không liên quan đến tình trạng sức khỏe. | question: Từ năm 2016 đến năm 2019 là từ năm nào?, answer: từ năm 2016 đến năm 2019 | question: Thực tế "vô cùng kinh ngạc và đáng lo ngại"., answer: thực tế "vô cùng kinh ngạc và đáng lo ngại". | question: Tình trạng thiếu giường bệnh liên tục?, answer: tình trạng thiếu giường bệnh liên tục. | question: Nguyên nhân dẫn đến nguy cơ tử vong là gì?, answer: ảnh hưởng nặng nề đến tình trạng sức khỏe, dẫn đến nguy cơ tử vong. | question: Các bác sĩ cho rằng người bệnh phải chờ đợi bao lâu?, answer: không nhận được sự chăm sóc và được đảm bảo tính mạng khi nhập viện.
question: Nguyên nhân gì khiến người bệnh phải lưu ý?, answer: về căn bệnh âm thầm nhưng nguy hiểm này. | question: Chế độ ăn uống có làm tăng đường huyết không?, answer: không làm tăng đường huyết | question: Chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt hàng ngày đóng vai trò gì?, answer: ngoài việc thăm khám định kỳ, dùng thuốc theo đúng chỉ định, thì chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt hàng ngày đóng vai trò quan trọng. | question: Chỉ số đường huyết, còn thuốc điều trị chỉ là gì?, answer: chỉ số đường huyết, còn thuốc điều trị chỉ là giải pháp cải thiện đường huyết bị động. | question: Ông luôn dành nhiều thời gian tư vấn cách ăn uống để kiểm soát đường huyết cho từng trường hợp cụ thể., answer: ông luôn dành nhiều thời gian tư vấn cách ăn uống để kiểm soát đường huyết cho từng trường hợp cụ thể. | question: Chế độ ăn cụ thể như thế nào?, answer: xem lại chế độ ăn
question: Vì sao nên nên tăng nhanh từ các cơ sở xét nghiệm Covid-19 trên toàn quốc?, answer: vì nhu cầu rất lớn và tăng nhanh từ các cơ sở xét nghiệm Covid-19 trên toàn quốc. | question: Hóa chất được sử dụng để làm gì?, answer: tách axit nucleic từ mẫu phết niêm mạc của bệnh nhân nghi nhiễm, bước quan trọng trong việc xác nhận sự hiện diện của virus. | question: Một số khu vực đối mặt với các vấn đề nguồn cung trong khi số khác vẫn dự trù tốt, ông nói gì?, answer: một số khu vực đối mặt với các vấn đề nguồn cung trong khi số khác vẫn dự trù tốt, ông nói.
question: Ngày 10/12, answer: Ngày 10/12 | question: anh Minh đi lại thoải mái, đi đứng không đau nhức sau bao nhiêu năm sống chung với những khối u sợi thần kinh khắp vùng hông, đùi, cẳng chân bên trái?, answer: anh cảm thấy cơ thể nhẹ nhàng, đi đứng không đau nhức sau hơn 20 năm sống chung với những khối u sợi thần kinh khắp vùng hông, đùi, cẳng chân bên trái. | question: Anh Minh đi viện mấy năm?, answer: "Mỗi năm tôi đều đi viện nhưng bác sĩ nhiều nơi đều bảo không mổ được, sẽ nguy hiểm" | question: Công việc giáo viên khiến anh gặp nhiều trở ngại khi lên lớp. , answer: Công việc giáo viên khiến anh gặp nhiều trở ngại khi lên lớp. | question: Vì sao anh không thể đi nhanh?, answer: Những khối u lâu ngày gây ảnh hưởng xương khớp nên anh không thể đi nhanh. | question: Chân trái phình to nên anh phải làm gì?, answer: Chân trái phình to nên anh phải đặt may quần riêng. | question: Khánh Hòa khăn gói vào TP HCM?, answer: Khánh Hòa khăn gói vào TP HCM. | question: Vì sao bệnh nhân phải trải qua hai cuộc phẫu thuật?, answer: do u quá lớn nên bệnh nhân phải trải qua hai cuộc phẫu thuật. | question: Khối u sợi thần kinh thường mềm, bở, nguy cơ chảy máu ồ ạt nên cần làm gì?, answer: Khối u sợi thần kinh thường mềm, bở, nguy cơ chảy máu ồ ạt nên
question: Đức nhỏ nhẹ nói lời cảm ơn các bác sĩ vì đã tái sinh em một lần nữa., answer: Đức nhỏ nhẹ nói lời cảm ơn các bác sĩ vì đã tái sinh em một lần nữa. | question: tháng 12/2018., answer: tháng 12/2018. | question: Tình thế của em lúc đó như thế nào?, answer: Tình thế của em lúc đó đã quá nguy kịch. | question: Đức đã chống chọi lại căn bệnh gì?, answer: 5 năm chống chọi với căn bệnh mô bào, thời điểm trước mổ, bác sĩ tiên lượng Đức chỉ còn sống bằng giây, bằng phút bởi phổi đã bị hỏng toàn bộ. | question: Chỉ có cơ hội sống duy nhất là ghép phổi, mà êkíp thực hiện phẫu thuật 100% các bác sĩ Việt Nam - điều cũng chưa từng xảy ra., answer: chỉ có cơ hội sống duy nhất là ghép phổi, mà êkíp thực hiện phẫu thuật 100% các bác sĩ Việt Nam - điều cũng chưa từng xảy ra. | question: Các ca ghép phổi trước đó do ai tiến hành?, answer: bác sĩ nước ngoài phối hợp bác sĩ Việt Nam tiến hành. | question: Đức là gì?, answer: là một phép màu với Đức.
question: báo cáo về sự cố hỏa hoạn hy hữu trên bàn mổ., answer: báo cáo về sự cố hỏa hoạn hy hữu trên bàn mổ. | question: Bị vướng vào xương ức, một số mô phổi căng phồng. , answer: bị vướng vào xương ức, một số mô phổi căng phồng. | question: Các bác sĩ phẫu thuật vẫn vô tình chạm vào một mô phổi, khiến không khí từ phổi người đàn ông tràn ra ngoài., answer: các bác sĩ phẫu thuật vẫn vô tình chạm vào một mô phổi, khiến không khí từ phổi người đàn ông tràn ra ngoài. | question: Máy đốt điện là gì?, answer: dùng máy đốt điện để cầm máu. | question: Tia lửa phát ra từ đâu?, answer: tia lửa phát ra từ thiết bị đốt điện bắt sang túi gạc khô, gây cháy. | question: Ca phẫu thuật tiếp tục và kết thúc sau đó?, answer: không bị thương tích do lửa.
question: Ngày 30/9, answer: Ngày 30/9 | question: bơm các bong bóng nhỏ vào máu, sau đó dùng máy siêu âm quét các cơ quan., answer: bơm các bong bóng nhỏ vào máu, sau đó dùng máy siêu âm quét các cơ quan. | question: Độ chính xác của các khối u ung thư là bao nhiêu?, answer: 0,05 mm.
question: Ngày 4/3, Hàn Quốc báo cáo thêm bao nhiêu ca nhiễm mới?, answer: Ngày 4/3, Hàn Quốc báo cáo thêm 516 ca nhiễm mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 lên 5.328, trong đó 32 bệnh nhân đã tử vong. | question: Daegu và các thị trấn lân cận., answer: Daegu và các thị trấn lân cận. | question: Có bao nhiêu nửa trong số đó vẫn chờ giường bệnh không?, answer: Hơn một nửa trong số đó vẫn chờ giường bệnh. | question: Để đẩy lùi Covid-19 càng nhanh càng tốt và giảm tác động đến nền kinh tế, cần làm gì?, answer: "Để đẩy lùi Covid-19 càng nhanh càng tốt và giảm tác động đến nền kinh tế, cần chủ động tập trung tất cả nguồn lực sẵn có" | question: Các bệnh viện tại Hàn Quốc chịu sức ép gì?, answer: Các bệnh viện tại Hàn Quốc chịu sức ép nặng nề nhất, phải vật lộn để tiếp nhận điều trị số ca nhiễm mới đang gia tăng chóng mặt. | question: Vì sao các bệnh viện không có thời gian chăm sóc gia đình?, answer: vì phải làm việc quá sức mà không có thời gian chăm sóc gia đình | question: Vì sao các bệnh viện không có thời gian chăm sóc gia đình?, answer: vì phải làm việc quá sức mà không có thời gian chăm sóc gia đình
question: Uống nước lạnh có tốt không?, answer: không | question: Nước lạnh hay đồ uống lạnh có tốt không?, answer: làm co mạch máu, ảnh hưởng đến tiêu hóa. | question: Nhiệt độ bình thường của cơ thể là bao nhiêu?, answer: 37 độ C | question: Uống nước lạnh có gây đau họng và nghẹt mũi không?, answer: tăng nguy cơ bị đau họng và nghẹt mũi, nhất là ở người già và trẻ nhỏ. | question: Uống sau bữa ăn có tốt không?, answer: dẫn đến hiện tượng tích tụ chất nhầy dư thừa (niêm mạc đường hô hấp). | question: Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng tích tụ chất nhầy dư thừa (niêm mạc đường hô hấp) là gì?, answer: dẫn đến hiện tượng tích tụ chất nhầy dư thừa (niêm mạc đường hô hấp)
question: Cho anh trẻ tuổi hơn và sống tại Đức., answer: cho anh trẻ tuổi hơn và sống tại Đức. | question: Tình trạng Chris sau khi được thay thế hoàn toàn bằng DNA của người hiến tặng., answer: đã được thay thế hoàn toàn bằng DNA của người hiến tặng. | question: Tình trạng của Chris như thế nào?, answer: Chimera | question: DNA của người hiến tặng xuất hiện ở đâu?, answer: DNA của người hiến tặng xuất hiện ở các phần khác (ngoài máu) trên cơ thể người nhận tạng là cực kỳ hiếm gặp và ít khi được nghiên cứu. | question: Ung thư máu là gì?, answer: ung thư máu | question: Bác sĩ đa khoa không quá quan tâm đến hiện tượng thay thế DNA này. , answer: bác sĩ đa khoa không quá quan tâm về hiện tượng thay thế DNA này. | question: Không gây hại hay không tạo ra những thay đổi đáng kể đối với bệnh nhân., answer: không gây hại và không tạo ra những thay đổi đáng kể đối với bệnh nhân. | question: Sau 4 năm, Chris có nói chuyện với nhau không?, answer: không
question: Axit béo omega 3 trong một số loại cá như cá hồi, cá mòi đã được chứng minh giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường, kéo dài tuổi thọ., answer: Axit béo omega 3 trong một số loại cá như cá hồi, cá mòi đã được chứng minh giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường, kéo dài tuổi thọ. | question: Uống nhiều rượu làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim., answer: giảm nhẹ nguy cơ mắc bệnh tim. | question: Uống nhiều rượu làm tăng nguy cơ ung thư không?, answer: tăng nguy cơ ung thư. | question: Xu hướng ăn kiêng có tác dụng gì?, answer: Xu hướng ăn kiêng giúp cơ thể khỏe mạnh hơn. | question: Nghiên cứu hướng vào khái niệm "intermittent fasting" (ăn kiêng gián đoạn) hoặc không ăn trong từ 12 đến 24 giờ?, answer: "intermittent fasting" (ăn kiêng gián đoạn) hoặc không ăn trong từ 12 đến 24 giờ. | question: Các tế bào của họ có vẻ trẻ hơn về mặt sinh học không?, answer: Các tế bào của họ có vẻ trẻ hơn về mặt sinh học. | question: Chế độ sinh hoạt cân bằng rất quan trọng đối với đối, answer: Chế độ sinh hoạt cân bằng rất quan trọng.
question: Ngoài những bất thường trên gương mặt, bé khi ăn thường vướng đồ ăn trong khoang má phải., answer: ngoài những bất thường trên gương mặt, bé khi ăn thường vướng đồ ăn trong khoang má phải. | question: Vào đầu tháng 7, gia đình đưa bé đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ khám vào đầu tháng mấy?, answer: vào đầu tháng 7. | question: Liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên phải, điều trị bằng phương pháp y học cổ truyền, phục hồi chức năng kết hợp điều trị y học hiện đại., answer: liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên phải, điều trị bằng phương pháp y học cổ truyền - phục hồi chức năng kết hợp điều trị y học hiện đại. | question: Các biện pháp y học cổ truyền được sử dụng là gì?, answer: xoa bóp, cứu ngải, chiếu tia hồng ngoại, điện châm. | question: Do tâm lý sợ kim châm nên bệnh nhi được tăng cường phương pháp xoa bóp bằng tay và kết hợp liệu pháp tâm lý., answer: Do tâm lý sợ kim châm nên bệnh nhi được tăng cường phương pháp xoa bóp bằng tay và kết hợp liệu pháp tâm lý.
question: Chuyến bay VJ826 có bị gì không?, answer: 27/2, về Việt Nam ngày 4/3 trên chuyến bay VJ826, nhập cảnh qua Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. | question: Ông bị gì?, answer: đau họng và sốt nhưng không uống thuốc | question: Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận có tên gọi viết tắt là gì?, answer: Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận | question: Kết quả dương tính nCoV?, answer: kết quả dương tính nCoV. | question: Bệnh nhân đang được điều trị tại đâu?, answer: Bệnh nhân đang được điều trị tại Khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. | question: Người đầu tiên ở tỉnh Ninh Thuận khỏi bệnh từ khi nào?, answer: 61 | question: Bao nhiêu tỉnh, thành đã khỏi bệnh?, answer: 19
question: Kết quả dương tính nCoV, Bộ Y tế thông báo gì?, answer: cho kết quả dương tính nCoV, Bộ Y tế thông báo sáng nay. | question: Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận., answer: Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. | question: Các mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm là, answer: 16 mẫu | question: Bệnh viện Đa khoa tỉnh có tên gọi viết tắt là gì?, answer: Bệnh viện Đa khoa tỉnh. | question: Hai trường hợp nhiễm Covid-19 là gì?, answer: hai trường hợp nhiễm Covid-19 là "bệnh nhân 61" và "bệnh nhân 67". | question: Từ hôm qua., answer: từ hôm qua. | question: liên quan đến một sự kiện Hồi giáo rất lớn ở Kuala Lumpur có sự tham gia của bao nhiêu người?, answer: liên quan đến một sự kiện Hồi giáo rất lớn ở Kuala Lumpur có sự tham gia của 16.000 người.
question: Vì sao bác sĩ không đi khám bệnh?, answer: vì một tổn thương dạng đốm màu đen ở mặt gan bàn chân trái. | question: Ban đầu nó như thế nào?, answer: chỉ là một đốm màu đen nhỏ, tồn tại nhiều năm, không đau, không ngứa. | question: Khoảng 3 tháng nay, điểm tổn thương to hơn và xuất hiện các chấm đen xung quanh., answer: Khoảng 3 tháng nay, điểm tổn thương to nhanh hơn và xuất hiện các chấm đen xung quanh. | question: Vùng tổn thương không rõ, sắc tố không đều chỗ nhạt, méo mó., answer: vùng tổn thương ranh giới không rõ, sắc tố không đều chỗ đậm chỗ nhạt, méo mó. | question: tổn thương tăng sắc tố bất thường tại vị trí có nguy cơ ung thư tế bào hắc tố là gì?, answer: là một tổn thương tăng sắc tố bất thường tại vị trí có nguy cơ ung thư tế bào hắc tố. | question: Các bác sĩ đã làm gì để phát hiện tế bào ung thư nếu có?, answer: Các bác sĩ đã cắt bỏ toàn bộ tổn thương, xét nghiệm tế bào, đồng thời sử dụng xét nghiệm công nghệ cao là hóa mô miễn dịch để phát hiện tế bào ung thư nếu có. | question: Ung thư tế bào hắc tố là gì?, answer: ung thư tế bào hắc tố | question: Ung thư tế bào hắc tố là gì?, answer: ung thư tế bào hắc tố
question: Lá ngải cứu có đặc điểm gì?, answer: có hình mác hẹp, đầu nhọn, mặt trên lá có màu lục sậm còn mặt dưới thì phủ đầy lông nhung màu trắng. | question: Ngải cứu có đặc điểm gì?, answer: đắng. | question: Ngải cứu chống viêm loét dạ dày hiệu quả, lợi tiểu, nhuận tràng., answer: chất đắng và tinh dầu ngải cứu chống viêm loét dạ dày hiệu quả, lợi tiểu, nhuận tràng. | question: ngải cứu có tác dụng gì?, answer: chất tamin, tác dụng chống phù nề, mineol chống quá trình xơ hóa, làm giảm đau và làm mềm gân, thyon có tác dụng kích thích gân cơ, dây chằng giúp phục hồi cử động.
question: Chất xơ trong trái cây có tốt cho cơ thể không?, answer: chống táo bón và giảm mỡ máu. | question: Tăng đường huyết ít hay nhiều?, answer: tăng đường huyết ít hay nhiều.
question: Trên các loại thực phẩm và đồ uống để làm gì?, answer: trên các loại thực phẩm và đồ uống để phù hợp với nhóm máu. | question: Nhóm máu đóng vai trò gì trong việc xác định sức khỏe?, answer: Nhóm máu đóng vai trò quan trọng trong việc xác định sức khỏe. | question: Những nhóm máu nào dễ bị nhiễm trùng?, answer: nhiễm trùng do vi khuẩn và virus. | question: Giúp ngăn ngừa những rủi ro này không?, answer: giúp ngăn ngừa những rủi ro này. | question: Những người có nhóm máu A thường rất nhạy cảm và dễ căng thẳng., answer: Những người có nhóm máu A thường rất nhạy cảm và dễ căng thẳng. | question: Giúp kiểm soát, loại bỏ stress., answer: giúp kiểm soát, loại bỏ stress. | question: Vì sao người nhóm máu B dễ tăng cân?, answer: vì đốt cháy calo với tốc độ chậm | question: Vì sao người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B nên uống trà chanh, người có nhóm máu B, answer: mệt mỏi, bồn chồn, khó ngủ.
question: Nhân ngày thầy thuốc Việt Nam 27/2, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng ký quyết định thưởng bao nhiêu triệu đồng cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh và Khoa Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa)?, answer: Nhân Ngày thầy thuốc Việt Nam 27/2, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng ký quyết định thưởng 100 triệu đồng cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh và Khoa Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa). | question: Có thành tích xuất sắc trong đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19 không?, answer: có thành tích xuất sắc trong đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. | question: Từ ngày 23/1 phát hiện một bệnh nhân dương tính, đến ngày 3/2 bệnh nhân xuất viện., answer: từ ngày 23/1 phát hiện một bệnh nhân dương tính, đến ngày 3/2 bệnh nhân xuất viện. | question: Các bác sĩ đã phối hợp cách ly như thế nào?, answer: Các bác sĩ Khoa Bệnh Nhiệt đới Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh đã phối hợp cách ly điều trị bệnh nhân; đồng thời cách ly, theo dõi y tế hàng trăm người từng tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, không để xảy ra tình trạng dịch bệnh lây lan. | question: Tặng bằng khen cho bao nhiêu tập thể và 11 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19?, answer: tặng bằng khen kèm tiền thưởng cho 5 tập thể và 11 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.
question: thành phố New York (Mỹ) thu hút sự quan tâm, tham dự của các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp, nhà khoa học, chuyên gia dinh dưỡng và y tế, các đơn vị truyền thông., answer: thành phố New York (Mỹ) thu hút sự quan tâm, tham dự của các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp, nhà khoa học, chuyên gia dinh dưỡng và y tế, các đơn vị truyền thông. | question: Tập đoàn Ajinomoto phối hợp cùng Trung tâm Thông tin Umami, Viện Dinh dưỡng Tiết chế Mỹ, Hiệp hội Khoa học Glutamate Mỹ, các tổ chức khoa học và trường đại học tổ chức sự kiện nào?, answer: Tập đoàn Ajinomoto phối hợp cùng Trung tâm Thông tin Umami, Viện Dinh dưỡng Tiết chế Mỹ, Hiệp hội Khoa học Glutamate Mỹ, các tổ chức khoa học và trường đại học tổ chức. | question: Trong 2 ngày với nhiều hoạt động cung cấp thông tin, nghiên cứu khoa học về ẩm thực và vị Umami từ những ai?, answer: trong 2 ngày với nhiều hoạt động cung cấp thông tin, nghiên cứu khoa học về ẩm thực và vị Umami từ những chuyên gia hàng đầu.
question: Phân tích mẫu từ các bệnh nhân cao tuổi mắc chứng nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) tái phát., answer: phân tích mẫu từ các bệnh nhân cao tuổi mắc chứng nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) tái phát. | question: Kết luận như thế nào?, answer: "Biến đổi hình dạng L", kết luận nếu cơ thể vật chủ có kháng sinh như penicillin hay các loại thuốc có mục tiêu tấn công là thành tế bào, vi khuẩn có thể thay đổi hình dạng. | question: thành tế bào giúp vi khuẩn trở nên mạnh hơn, answer: thành tế bào giúp vi khuẩn trở nên mạnh hơn | question: Chuyển từ dạng thành tế bào thông thường sang hình dạng giống chữ L, khuyết thành tế bào một cách ngẫu nhiên., answer: chuyển từ dạng thành tế bào thông thường sang hình dạng giống chữ L, khuyết thành tế bào một cách ngẫu nhiên. | question: Vì sao vi khuẩn không bị hệ miễn dịch hay thuốc kháng sinh tấn công?, answer: do đó chúng không bị hệ miễn dịch hay thuốc kháng sinh tấn công.
question: đã tạo ra một "bước đột phá đáng kể" khi đẩy nhanh tiến trình vốn mất khoảng ba năm xuống còn bao nhiêu ngày?, answer: đã tạo ra một "bước đột phá đáng kể" khi đẩy nhanh tiến trình vốn mất khoảng ba năm xuống còn 14 ngày. | question: vắcxin sẽ được thử nghiệm trên động vật vào thời gian nào?, answer: vắcxin sẽ được thử nghiệm trên động vật vào đầu tuần tới. | question: Khả năng suy yếu trong những tháng mùa hè là gì?, answer: có khả năng suy yếu trong những tháng mùa hè | question: Vũ Hán, trung tâm của vụ dịch, hồi hương., answer: từ Vũ Hán, trung tâm của vụ dịch, hồi hương.
question: Những hạn chế của cơ thể vẫn không thể cản bước thành công của đời Tom., answer: Những hạn chế của cơ thể vẫn không thể cản bước thành công của đời Tom. | question: Kết hôn và có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với người vợ luôn động viên, ủng hộ anh., answer: kết hôn và có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với người vợ luôn động viên, ủng hộ anh. | question: nặng bao nhiêu kg?, answer: nặng 26 kg. | question: ai là tác giả cuốn sách Be Beautiful, Be You, một diễn giả nổi tiếng đã truyền động lực sống đến nhiều người?, answer: là tác giả cuốn sách Be Beautiful, Be You, một diễn giả nổi tiếng đã truyền động lực sống đến nhiều người. | question: Cô đã nói chuyện ở bao nhiêu hội thảo về nghị lực sống từ năm 17 tuổi đến nay?, answer: Cô đã nói chuyện ở hơn 200 hội thảo về nghị lực sống từ năm 17 tuổi đến nay. | question: Vì sao cô lại ăn theo chế độ bỏ đường và carbonhydrate?, answer: vì ám ảnh về cân nặng đã ăn theo chế độ bỏ đường và carbonhydrate.
question: Những năm tháng đầu đời, hệ miễn dịch của trẻ chưa hoàn thiện trẻ dễ bị mắc các bệnh gì?, answer: Những năm tháng đầu đời, hệ miễn dịch của trẻ chưa hoàn thiện trẻ dễ bị mắc các bệnh về hô hấp. | question: Nhà trẻ, trường học, khu vực công cộng... , answer: ở môi trường như nhà trẻ, trường học, khu vực công cộng... | question: Để chống lại bệnh tật mẹ nên làm gì?, answer: để chống lại bệnh tật. | question: Các phụ huynh có thể làm gì để nâng cao sức đề kháng cho con bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý hàng ngày, kết hợp với việc vận động thể thao, bổ sung thực phẩm có tính kháng khuẩn cao?, answer: tăng cường miễn dịch, nâng cao sức đề kháng cho trẻ bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý hàng ngày, kết hợp với việc vận động thể thao, bổ sung thực phẩm có tính kháng khuẩn cao. | question: vitamin A, C, các chất chống oxy hóa., answer: chứa nhiều vitamin A, C, các chất chống oxy hóa. | question: Giúp tăng sức đề kháng, thúc đẩy cơ thể sản sinh tế bào bạch cầu, kháng thể chống lại các virus gây bệnh., answer: giúp tăng sức đề kháng, thúc đẩy cơ thể sản sinh tế bào bạch cầu, kháng thể chống lại các virus gây bệnh. | question: Cà rốt, bông cải xanh, khoai lang, cam..., answer: cà rốt, bông cải xanh, khoai lang, cam...
question: Chị sinh non khi nào?, answer: do chị sinh non khi thai kỳ vừa tròn 30 tuần. | question: hô hấp mỗi khi thời tiết thay đổi như thế nào?, answer: hô hấp mỗi khi thời tiết thay đổi | question: bác sĩ đều kết luận bé kém hấp thu dưỡng chất, phải làm gì?, answer: bác sĩ đều kết luận bé kém hấp thu dưỡng chất, phải phối hợp nhiều biện pháp chăm sóc mới mong cải thiện được. | question: Có đến 24,9% trẻ thấp còi và 14,5% trẻ nhẹ cân., answer: có đến 24,9% trẻ thấp còi và 14,5% trẻ nhẹ cân.
question: Năm 20 tuổi, answer: Năm 20 tuổi | question: Chứng kiến người bà qua đời vì ung thư?, answer: chứng kiến người bà qua đời vì ung thư | question: Mitchell có sở thích gì?, answer: Mitchell có sở thích săn bắn, ăn thịt, không ăn chay. | question: mỗi người dùng một cái gì?, answer: mỗi người dùng một tủ lạnh riêng, chiếc trên bếp để rau quả, các loại hạt... | question: Bảo quản thịt, đồ ăn qua chế biến dưới nhà xe., answer: bảo quản thịt, đồ ăn qua chế biến dưới nhà xe. | question: Thỉnh thoảng, chúng tôi cũng dùng các món không chứa sữa", Tandi chia sẻ điều gì?, answer: Thỉnh thoảng, chúng tôi cũng dùng các món không chứa sữa", Tandi chia sẻ.
question: Nấm trường thọ, nấm lim... là gì?, answer: nấm trường thọ, nấm lim... | question: Thuốc quý có tác dụng gì?, answer: là loại thuốc quý, có tác dụng bảo vệ gan, giải độc, kiện não, tiêu đờm, lợi niệu, ích vị.
question: Do đâu mà người ta thường, answer: do chênh lệch áp suất khi đi máy bay | question: Vì sao nói người phụ nữ đi máy bay bị chảy máu ở ngực hôm 26/7 là do chấn động vết thương hậu phẫu?, answer: do chấn động vết thương hậu phẫu chứ không phải vỡ túi ngực. | question: Ngành thẩm mỹ chưa hề ghi nhận vỡ túi ngực do áp suất khi đi máy bay., answer: "Ngành thẩm mỹ chưa hề ghi nhận vỡ túi ngực do áp suất khi đi máy bay. | question: Những hành khách khác trong máy bay cũng bị ảnh hưởng làm gì?, answer: những hành khách khác trong máy bay cũng bị ảnh hưởng làm tổn thương các bộ phận cơ thể | question: mổ đặt túi ngực trong vòng một tuần đến 10 ngày, answer: trong vòng một tuần đến 10 ngày
question: Phó giáo sư Lê Đình Thanh là ai?, answer: Phó giáo sư Lê Đình Thanh | question: Nhật Bản là gì?, answer: Nhật Bản | question: ISO 9001:2015 là, answer: ISO 9001:2015 | question: Quá trình lọc thận nhân tạo dễ gây ra tai biến khi nào?, answer: quá trình lọc thận nhân tạo dễ xảy ra tai biến nếu không kiểm soát tốt. | question: Đầu tư máy móc, hệ thống xử lý nước RO hiện đại, đạt chuẩn châu Âu, giám sát chặt chẽ, phân công trách nhiệm rõ ràng ở từng công đoạn để đảm bảo an toàn không?, answer: đầu tư máy móc, hệ thống xử lý nước RO hiện đại, đạt chuẩn châu Âu, giám sát chặt chẽ, phân công trách nhiệm rõ ràng ở từng công đoạn để đảm bảo an toàn. | question: ISO 9001:2015 là hệ thống quản lý được chứng nhận ở nhiều quốc gia trên thế giới, với nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt., answer: ISO 9001:2015 là hệ thống quản lý được chứng nhận ở nhiều quốc gia trên thế giới, với nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt. | question: Hệ thống quản lý được chứng nhận ở nhiều quốc gia trên thế giới, với nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt là gì?, answer: là hệ thống quản lý được chứng nhận ở nhiều quốc gia trên thế giới, với nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt
question: sưng, nóng, đỏ, đau cạnh hậu môn., answer: sưng, nóng, đỏ, đau cạnh hậu môn. | question: có lỗ rò chảy dịch vàng nhạt hoặc mủ cạnh hậu môn, tái phát từng đợt., answer: có lỗ rò chảy dịch vàng nhạt hoặc mủ cạnh hậu môn, tái phát từng đợt. | question: Áp xe có kèm theo gì không?, answer: có thể kèm theo cả áp xe. | question: Đau sâu trong hậu môn, trực tràng, có thể thấy mủ chảy ra từ trong hậu môn., answer: đau sâu trong hậu môn, trực tràng, có thể thấy mủ chảy ra từ trong hậu môn. | question: Áp xe cạnh hậu môn là gì?, answer: phẫu thuật.
question: Phó giáo sư Trần Danh Cường là ai?, answer: Phó giáo sư Trần Danh Cường | question: Nguyên nhân gì không thể là corona, có thể cúm hay dịch bệnh khác?, answer: do bất kỳ nguyên nhân gì không cứ là corona, có thể cúm hay dịch bệnh khác... | question: ảnh hưởng đến thai nhi như thế nào?, answer: ảnh hưởng đến thai nhi | question: Thông thường ở những giai đoạn rất sớm, có thể trong những tuần đầu hoặc 3 tháng đầu., answer: thông thường ở những giai đoạn rất sớm, có thể trong những tuần đầu hoặc 3 tháng đầu. | question: Những ảnh hưởng đó có phải trực tiếp không?, answer: "Những ảnh hưởng đó là hậu quả chứ không phải trực tiếp" | question: Tại sao hầu hết các bà mẹ đều sốt?, answer: hầu hết bà mẹ đều sốt | question: Nhiệt độ quá cao hay sốt kéo dài sẽ ảnh hưởng đến thai nhi, cho nên bắt buộc phải làm gì?, answer: Nhiệt độ quá cao hay sốt kéo dài sẽ ảnh hưởng đến thai nhi, cho nên bắt buộc phải hạ sốt, không để sốt kéo dài. | question: Những độc tố của các loại virus thường gây ảnh hưởng đến sự phát triển của thai theo quy luật nào?, answer: Những độc tố của các loại virus thường gây ảnh hưởng đến sự phát triển của thai theo quy luật "tất cả hoặc là không". | question: Nguyên nhân gì?, answer: không | question: Nguyên nhân gây viêm hô hấp rất nặng?, answer: gây viêm hô hấp rất nặng.
question: Phó giáo sư Trần Đắc Phu là ai?, answer: Phó giáo sư Trần Đắc Phu | question: Ít hơn bao nhiêu người?, answer: ít hơn 10 người | question: Xu hướng lan rộng tới các tỉnh thành khi nào?, answer: có xu hướng lan rộng tới các tỉnh thành. | question: Bệnh dại là gì?, answer: là một trong những bệnh truyền nhiễm lâu đời và đáng sợ nhất lịch sử nhân loại. | question: Khi đã lên cơn dại, bệnh nhân chắc chắn tử vong., answer: Khi đã lên cơn dại, bệnh nhân chắc chắn tử vong. | question: Hiện bệnh dại tồn tại ở đâu?, answer: 150 quốc gia. | question: Khoảng 59.000 người, answer: khoảng 59.000 người | question: cần làm gì để loại trừ lây truyền bệnh dại cho chó?, answer: cần quản lý tốt và tiêm vắcxin dại cho chó để loại trừ lây truyền bệnh dại trong đàn chó và ngăn ngừa lây sang người | question: Những người bị chó cắn cũng cần được tiêm vắcxin dại sớm và đầy đủ để phòng bệnh., answer: Những người bị chó cắn cũng cần được tiêm vắcxin dại sớm và đầy đủ để phòng bệnh.
question: Phương pháp giảm cân bằng chuối xuất phát từ đâu?, answer: từ một dược sĩ vùng Osaka, Nhật Bản, là bà Sumiko Watanabe. | question: giúp ông Hitoshi Watanabe giảm bao nhiêu kg trong một thời gian ngắn?, answer: giúp ông Hitoshi Watanabe giảm 16,8 kg trong một thời gian ngắn. | question: Phương pháp này có ưu điểm gì?, answer: được ưa chuộng bởi đơn giản, dễ áp dụng. | question: Có nhiều đặc tính khiến quả chuối được chọn giúp giảm cân không?, answer: Có nhiều đặc tính khiến quả chuối được chọn giúp giảm cân. | question: Chuối giàu chất xơ, kali và giúp tái tạo năng lượng nhanh chóng nhưng hàm lượng năng lượng thấp., answer: Chuối giàu chất xơ, kali và giúp tái tạo năng lượng nhanh chóng nhưng hàm lượng năng lượng thấp. | question: Chuối thì rẻ và bạn không cần tốn quá nhiều tiền cho thực phẩm giảm cân này., answer: Chuối thì rẻ và bạn không cần tốn quá nhiều tiền cho thực phẩm giảm cân này. | question: Làm giảm cảm giác thèm ăn nhưng không gây hại cho cơ thể, cung cấp đầy đủ dinh dưỡng, khoáng chất thúc đẩy quá trình tiêu hóa., answer: làm giảm cảm giác thèm ăn nhưng không gây hại cho cơ thể, cung cấp đầy đủ dinh dưỡng, khoáng chất thúc đẩy quá trình tiêu hóa.
question: Ngày càng phát triển, ứng dụng công nghệ hiện đại để đáp ứng nhu cầu làm đẹp. , answer: ngày càng phát triển, ứng dụng công nghệ hiện đại để đáp ứng nhu cầu làm đẹp. | question: Trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, tu nghiệp tại nước ngoài. Trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, tu nghiệp tại nước ngoài. Trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, tu nghiệp tại nước ngoài. Trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, tu nghiệp tại nước ngoài. Trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, tu nghiệp tại nước ngoài. Trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác, answer: trang thiết bị được đầu tư hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, tu nghiệp tại nước ngoài. | question: Bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ được phép thực hiện các ca không xâm lấn, ít xâm lấn và xâm lấn., answer: Bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ được phép thực hiện các ca không xâm lấn, ít xâm lấn và xâm lấn. | question: can thiệp xâm lấn nhiều bộ phận cũng được nâng lên, mang lại hiệu quả gì?, answer: can thiệp xâm lấn nhiều bộ phận cũng được nâng lên, mang | question: cần có khả năng chuyên môn và hiểu rõ rủi ro có thể xảy ra để phòng ngừa, chữa trị kịp thời., answer: cần có khả năng chuyên môn và hiểu rõ rủi ro có thể xảy ra để phòng ngừa, chữa trị kịp thời. | question: Theo dõi và xử lý sớm biến chứng như thế nào?, answer: Theo dõi và xử lý sớm biến chứng như chảy máu, nhiễm trùng...
question: Phụ nữ ở mọi lứa tuổi đều có nhu cầu gì?, answer: Phụ nữ ở mọi lứa tuổi đều có nhu cầu tăng cường sức khỏe, duy trì sắc đẹp và cải thiện các vấn đề về sinh lý. | question: Những món ăn dễ làm mà mang lại nhiều hiệu quả?, answer: những món ăn dễ làm mà mang lại nhiều hiệu quả. | question: Tôm 15 g, đậu phụ 70 g, cho thêm ít hành, gừng, muối vào nấu cùng., answer: Tôm 15 g, đậu phụ 70 g, cho thêm ít hành, gừng, muối vào nấu cùng. | question: Keo sừng hươu 15-20 g, gạo tẻ 100 g, gừng tươi 3 lát., answer: Keo sừng hươu 15-20 g, gạo tẻ 100 g, gừng tươi 3 lát. | question: Gạo nấu thành cháo loãng, đến khi sôi cho keo keo sừng hươu và gừng vào nấu sôi thêm chút nữa là mang ra ăn., answer: Gạo nấu thành cháo loãng, đến khi sôi cho keo keo sừng hươu và gừng vào nấu sôi thêm chút nữa là mang ra ăn.
question: Bệnh viện Nhi đồng 1 cách đây bao lâu?, answer: Bệnh viện Nhi đồng 1 cách đây 8 năm, góp phần cứu sống nhiều trường hợp thập tử nhất sinh như bé 11 ngày tuổi bị đâm xuyên sọ, bé trai văng khỏi bụng mẹ... | question: Chuyển thẳng bệnh nhân từ phòng cấp cứu lên phòng mổ., answer: chuyển thẳng bệnh nhân từ phòng cấp cứu lên phòng mổ. | question: Các êkip gây mê, hồi sức, phẫu thuật, ngân hàng máu..., answer: các êkip gây mê, hồi sức, phẫu thuật, ngân hàng máu... | question: Giúp tập hợp sức mạnh hỗ trợ chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành trong việc tận dụng thời gian vàng kịp thời cứu chữa bệnh nhân., answer: giúp tập hợp sức mạnh hỗ trợ chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành trong việc tận dụng thời gian vàng kịp thời cứu chữa bệnh nhân.
question: Trung tâm Chỉ huy Điều trị và Kiểm soát virus corona là gì?, answer: Trung tâm Chỉ huy Điều trị và Kiểm soát virus corona | question: Vũ Hán và nhiều thành phố ở Hồ Bắc vẫn là trung tâm của dịch, ghi nhận điều gì?, answer: Vũ Hán và nhiều thành phố ở Hồ Bắc vẫn là trung tâm của dịch, ghi nhận hầu hết các ca dương tính tại đại lục. | question: Cảnh báo bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục chưa?, answer: cảnh báo bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục vẫn có thể mang virus và truyền bệnh. | question: Đâu là một điều nguy hiểm?, answer: đây là một điều nguy hiểm. | question: Bạn sẽ giữ họ ở đâu?, answer: "Bạn sẽ giữ họ ở đâu? | question: Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc cho biết việc theo dõi những người từng tiếp xúc với bệnh nhân cần được mở rộng hơn., answer: Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc cho biết việc theo dõi những người từng tiếp xúc với bệnh nhân cần được mở rộng hơn.
question: Tổ chức trực thăng cấp cứu, phối hợp với đơn vị quốc phòng là gì?, answer: tổ chức trực thăng cấp cứu, phối hợp với đơn vị quốc phòng. | question: Trong vòng vài phút kể từ khi trực thăng đáp., answer: trong vòng vài phút kể từ khi trực thăng đáp. | question: Vận chuyển những bệnh nhân quá khả năng điều trị của các bệnh xá trên đảo Trường Sa về đất liền., answer: vận chuyển những bệnh nhân quá khả năng điều trị của các bệnh xá trên đảo Trường Sa về đất liền. | question: Khi được sự đồng ý của Chính phủ, Bộ Quốc phòng, UBND TP HCM, answer: Khi được sự đồng ý của Chính phủ, Bộ Quốc phòng, UBND TP HCM | question: Công bố những nội dung dịch vụ cho người dân có nhu cầu sử dụng., answer: công bố những nội dung dịch vụ cho người dân có nhu cầu sử dụng.
question: Robot sẽ hoạt động vào thời gian nào?, answer: tháng 8 | question: Hệ thống phẫu thuật robot là gì?, answer: là một dạng phẫu thuật xâm lấn tối thiểu thích hợp để can thiệp, cắt bỏ khối u. | question: Robot cho phép thực hiện những thủ thuật chính xác, dễ dàng, hỗ trợ bác sĩ trong việc điều trị ung thư., answer: Robot cho phép thực hiện những thủ thuật chính xác, dễ dàng, hỗ trợ bác sĩ trong việc điều trị ung thư. | question: Vì sao có nhiều cải tiến kỹ thuật cũng như quá trình ứng dụng công nghệ điện tử để nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị ung thư?, answer: vì đã có nhiều cải tiến kỹ thuật cũng như quá trình ứng dụng công nghệ điện tử để nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị ung thư. | question: Ung thư đang trở thành gánh nặng lớn cho xã hội., answer: ung thư đang trở thành gánh nặng lớn cho xã hội. | question: Số ca mắc phải bao nhiêu?, answer: 68
question: Con chó giống Labrador, lông vàng, nặng 26 kg, được đào tạo bởi tổ chức phi lợi nhuận Canine Partners for Life (CPL) ở Cochraneville., answer: là con chó giống Labrador, lông vàng, nặng 26 kg, được đào tạo bởi tổ chức phi lợi nhuận Canine Partners for Life (CPL) ở Cochraneville. | question: Rosebud có phát hiện một người sắp lên cơn động kinh không?, answer: ngửi mùi và phát hiện một người sắp lên cơn động kinh. | question: Hiện tại, cô ấy như thế nào?, answer: 25 tuổi trở lại trường đại học, tốt nghiệp và đi làm. | question: Rosebud là ai?, answer: "Tôi mang ơn Rosebud". | question: Có thể cảnh báo tình trạng nguy cấp của người bị động kinh, bệnh tiểu đường và các tình trạng y tế khác không?, answer: có thể cảnh báo tình trạng nguy cấp của người bị động kinh, bệnh tiểu đường và các tình trạng y tế khác. | question: Khứu giác giúp chó phát hiện lượng đường trong máu một người đang thấp hay cao?, answer: Khứu giác giúp chó phát hiện lượng đường trong máu một người đang thấp hay cao.
question: Rối loạn tiêu hóa xảy ra thường xuyên hoặc kéo dài sẽ khiến đường ruột của trẻ bị tổn thương. , answer: Rối loạn tiêu hóa xảy ra thường xuyên hoặc kéo dài sẽ khiến đường ruột của trẻ bị tổn thương. | question: Lâu ngày trẻ sẽ bị gì?, answer: Lâu ngày, trẻ sẽ kém chuyển hóa và hấp thu, dẫn đến sút cân, suy dinh dưỡng, viêm đại tràng... | question: Bác sĩ giải thích các nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa ở trẻ nhỏ?, answer: Bác sĩ | question: Rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra khi nào?, answer: Rối loạn tiêu hóa có thể xảy ra khi chế độ ăn uống của trẻ giàu đạm, đường, chất béo...
question: Sau bao sóng gió, gia đình Trương Quỳnh Anh và Tim đã tìm được hạnh phúc của mình., answer: Sau bao sóng gió, gia đình Trương Quỳnh Anh và Tim đã tìm được hạnh phúc của mình. | question: Gia đình như thế nào?, answer: Gia đình ấm êm, công việc thuận lợi. | question: Quỳnh Anh có xinh đẹp, ngọt ngào bên người bạn đời và cậu con trai Sushi đáng yêu không?, answer: xinh đẹp, ngọt ngào bên người bạn đời và cậu con trai Sushi đáng yêu. | question: Quỳnh Anh dành cho bé Sushi những gì?, answer: không | question: Quỳnh Anh dồn toàn bộ quan tâm cho bé., answer: Quỳnh Anh dồn toàn bộ quan tâm cho bé. | question: Bà mẹ nổi tiếng cũng nghiên cứu, cân nhắc kỹ các phương pháp nuôi dạy được đánh giá cao trên thế giới để làm gì?, answer: Bà mẹ nổi tiếng cũng nghiên cứu, cân nhắc kỹ các phương pháp nuôi dạy được đánh giá cao trên thế giới để áp dụng với hoàng tử bé. | question: giúp mẹ tiết kiệm thời gian xúc bón., answer: giúp mẹ tiết kiệm thời gian xúc bón. | question: phản đối việc ép bé ăn, vừa tốn nhiều công sức và thời gian, vừa làm trẻ không thể hấp thụ hết chất dinh dưỡng do áp lực tâm lý., answer: phản đối việc ép con ăn, vừa tốn nhiều công sức và thời gian, vừa làm trẻ không thể hấp thụ hết chất dinh dưỡng do áp lực tâm lý.
question: Được phát triển bởi Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia (INSERM), tải miễn phí trên điện thoại thông minh., answer: được phát triển bởi Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia (INSERM), tải miễn phí trên điện thoại thông minh. | question: Mục đích của ứng dụng là gì?, answer: giúp mọi người xác định các dấu hiệu trầm cảm như buồn bã, thiếu cảm giác ngon miệng khi ăn uống, mệt mỏi, rối loạn giấc ngủ, khả năng tập trung kém... | question: Để trả lời các câu hỏi, người sử dụng sẽ làm gì?, answer: bằng cách trả lời các câu hỏi. | question: Nó cung cấp thông tin, mức độ nghiêm trọng của bệnh, đánh giá tâm trạng một cách tổng quát và giới thiệu các mẹo hay thủ thuật phù hợp để cải thiện tâm lý của bệnh nhân., answer: cung cấp thông tin, mức độ nghiêm trọng của bệnh, đánh giá tâm trạng một cách tổng quát và giới thiệu các mẹo hay thủ thuật phù hợp để cải thiện tâm lý của bệnh nhân. | question: Trò chơi, bài tập thư giãn mang lại tâm lý tích cực., answer: trò chơi, bài tập thư giãn mang lại tâm lý tích cực. | question: Để mọi người thực hiện và áp dụng theo, nhằm mục đích gì?, answer: để mọi người thực hiện và áp dụng theo, nhằm thoát khỏi trầm cảm. | question: Có bao nhiêu thành phố ở Pháp?, answer: 36 thành phố ở Pháp.
question: Bệnh ký sinh trùng mạn tính ở đường mật, nhiễm vào cơ thể khi ăn thực phẩm có sán lá, uống nước chưa được đun sôi... , answer: là bệnh ký sinh trùng mạn tính ở đường mật, nhiễm vào cơ thể khi ăn thực phẩm có sán lá, uống nước chưa được đun sôi... | question: Người và một số động vật như chó, mèo, hổ báo, cáo chồn, rái cá, chuột., answer: người và một số động vật như chó, mèo, hổ báo, cáo chồn, rái cá, chuột. | question: Các loài ốc, cá nước ngọt là gì?, answer: các loài ốc, cá nước ngọt. | question: Mối giới, vừa có tinh hoàn và buồng trứng., answer: lưỡng giới, vừa có tinh hoàn và buồng trứng. | question: Trứng sán lá gan có vỏ mỏng không?, answer: Trứng sán lá gan có vỏ mỏng nên tồn tại ở môi trường bên ngoài rất kém. | question: Việc ăn những thực phẩm từ cá, ốc, rau... là cơ hội để ấu trùng sán xâm nhập vào cơ thể., answer: từ cá, ốc, rau... | question: ấu trùng sán xâm nhập vào cơ thể bằng cách nào?, answer: ấu trùng sán xâm nhập vào cơ thể. | question: sán lá gan trưởng thành, ký sinh và gây bệnh ở đường mật., answer: sán lá gan trưởng thành, ký sinh và gây bệnh ở đường mật. | question: sán trưởng thành có thể ký sinh bao lâu mà khó nhận biết triệu chứng?, answer: sán trưởng thành có thể ký sinh và gây bệnh lên đến hàng chục năm mà khó nhận biết triệu chứng. | question: sán trưởng thành, đẻ trứng trong các đường dẫn mật là gì?, answer: sán trưởng thành, đẻ trứng trong các đường dẫn mật
question: Sáng 12/5 chị Lương đến UBND phường Minh Khai?, answer: đến UBND phường Minh Khai | question: Chị Lương đến UBND phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm?, answer: quận Bắc Từ Liêm | question: Ngày hội hiến máu Nhịp cầu Nhân ái là ngày hội gì?, answer: Ngày hội hiến máu Nhịp cầu Nhân ái. | question: Chị Lương đăng ký hiến máu và chờ đợi điều gì?, answer: Chị Lương đăng ký tham gia hiến máu và chờ đến lượt được lấy máu. | question: Từ khi con gái mới 13 tuổi của chị ra đi do đâu?, answer: từ khi con gái mới 13 tuổi của chị ra đi do căn bệnh ung thư máu. | question: 10 năm 2 tháng lẻ 5 ngày, answer: 10 năm 2 tháng lẻ 5 ngày | question: Năm ngoái là năm ngoái?, answer: năm ngoái | question: Con gái chị Lương phải thường xuyên truyền máu không?, answer: con gái chị Lương phải thường xuyên truyền máu. | question: Cơm ăn, nước uống hằng ngày của các bệnh nhi., answer: cơm ăn, nước uống hằng ngày của các bệnh nhi.
question: Hai nữ hộ sinh Nguyễn Thị Thanh và Hà Thị Hằng Ny là ai?, answer: hai nữ hộ sinh Nguyễn Thị Thanh và Hà Thị Hằng Ny. | question: Vì sao không hỏi tên bệnh nhân, không kiểm tra nhóm máu trước khi truyền, dẫn đến nhầm lẫn?, answer: không hỏi tên bệnh nhân, không kiểm tra nhóm máu trước khi truyền, dẫn đến nhầm lẫn. | question: Trước khi truyền máu, nhân viên y tế phải làm gì?, answer: trước khi truyền máu, nhân viên y tế phải hỏi và kiểm tra nhóm máu bệnh nhân ngay tại giường bệnh. | question: Lãnh đạo bệnh viện đã đình chỉ công tác hai nữ hộ sinh, tùy vào mức độ vi phạm sẽ xử lý như thế nào?, answer: đình chỉ công tác hai nữ hộ sinh, tùy vào mức độ vi phạm sẽ xử lý kỷ luật. | question: Nữ hộ sinh Ny có chuyên môn gì?, answer: nữ hộ sinh Ny có chuyên môn tốt, từng giảng dạy nhiều nơi. | question: Ai là người đã phát hiện có nhầm lẫn, nếu không thì hậu quả rất nghiêm trọng?, answer: "May mắn sớm phát hiện có nhầm lẫn, nếu không thì hậu quả rất nghiêm trọng" | question: Hiện sức khỏe của bà Blonh như thế nào?, answer: chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện, sức khỏe bình thường. | question: Bệnh nhân Blonh, 46 tuổi, nhóm máu B, được bác sĩ chỉ định làm gì?, answer: Bệnh nhân Blonh, 46 tuổi, nhóm máu B, được bác sĩ chỉ định truyền máu nâng cao thể trạng trước khi phẫu thuật cắt tử cung. | question: Bệnh nhân Blonh, 46 tuổi, nhóm máu B, được bác sĩ chỉ định làm gì?, answer: Bệnh nhân Blonh, 46 tuổi, nhóm máu B, được bác sĩ chỉ định truyền máu nâng cao thể trạng trước khi phẫu thuật cắt tử cung.
question: Có bao, answer: cho 50 trường tiểu học bán trú trên toàn địa bàn tỉnh. | question: Dự án Bữa ăn học đường do Công ty Ajinomoto Việt Nam nghiên cứu và khởi xướng, hưởng ứng Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng và Đề án Tổng thể phát triển thể lực người Việt Nam giai đoạn 2011-2030 là gì?, answer: là một trong những nội dung trọng tâm của Dự án Bữa ăn học đường, do Công ty Ajinomoto Việt Nam nghiên cứu và khởi xướng, hưởng ứng Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng và Đề án Tổng thể phát triển thể lực người Việt Nam giai đoạn 2011-2030. | question: Bao nhiêu món ăn không lặp lại cho bữa trưa?, answer: gồm 120 thực đơn phong phú với 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa.
question: Bệnh lây truyền qua đường tình dục do đâu?, answer: là bệnh lây truyền qua đường tình dục do siêu vi Papilloma ở người, còn gọi là HPV gây nên. | question: Các type gây bệnh ở bộ phận sinh dục, hậu môn, niêm mạc miệng thường gặp là gì?, answer: có các biểu hiện tổn thương và diễn tiến khác nhau. | question: type 6 và 11., answer: type 6 và 11. | question: Có nên sử dụng bao cao su khi quan hệ, vệ sinh kém, ẩm ướt, bệnh nhân suy giảm hệ miễn dịch không?, answer: không rõ ràng, không sử dụng bao cao su khi quan hệ, vệ sinh kém, ẩm ướt, bệnh nhân suy giảm hệ miễn dịch... | question: sùi mào gà là gì?, answer: sùi mào gà. | question: do quan hệ bằng miệng (oral sex), answer: do quan hệ bằng miệng (oral sex) | question: Từ 3 tuần đến 8 tháng, answer: từ 3 tuần đến 8 tháng | question: Từ 3 tuần đến 8 tháng, answer: từ 3 tuần đến 8 tháng
question: Bệnh viện Từ Dũ khuyến cáo việc đặt trẻ nhỏ không đúng tư thế khi ăn uống dễ gây ra biến chứng gì?, answer: là một cấp cứu tối cấp có thể đe dọa tính mạng của trẻ, thường gặp trong giai đoạn từ lúc mới sinh đến một tuổi. | question: Vì sao nói việc đặt trẻ nhỏ không đúng tư thế khi ăn uống dễ dẫn đến bị trớ hoặc trào ngược gây sặc?, answer: do nắp thanh quản và thần kinh thực vật của các em phát triển chưa hoàn chỉnh. | question: Có nhiều trường hợp trẻ bị sặc sữa, nước, thức ăn, sặc chất trào ngược hoặc dịch dạ dày., answer: có nhiều trường hợp trẻ bị sặc sữa, nước, thức ăn, sặc chất trào ngược hoặc dịch dạ dày. | question: hít sâu vào khí quản hoặc phế quản gây ngạt thở, tím tái, answer: hít sâu vào khí quản hoặc phế quản gây ngạt thở, tím tái | question: Có thể dẫn đến đột tử không?, answer: có thể dẫn đến đột tử.
question: Tình trạng tăng nhiệt độ cơ thể trên 40 độ C, kèm theo rối loạn chức năng thần kinh (rối loạn ý thức, hôn mê, co giật)., answer: tình trạng tăng nhiệt độ cơ thể trên 40 độ C, kèm theo rối loạn chức năng thần kinh (rối loạn ý thức, hôn mê, co giật). | question: Sốc nhiệt kinh điển và sốc nhiệt gắng sức là gì?, answer: sốc nhiệt kinh điển và sốc nhiệt gắng sức. | question: Sốc nhiệt kinh điển hay gặp ở đối tượng người nào?, answer: người già, cơ thể suy nhược, trẻ em, người có bệnh tim mạch... | question: Sốc nhiệt là gì?, answer: do tiếp xúc một cách thụ động với một môi trường có nhiệt độ cao trong nhiều giờ, nhiều ngày.
question: tổ chức phun khử khuẩn bằng Cloramin B tại bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần., answer: tổ chức phun khử khuẩn bằng Cloramin B tại bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần. | question: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, lấy mẫu bệnh phẩm, đang chờ kết quả xét nghiệm., answer: gồm 18 nhân viên y tế, được cách ly tập trung Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, lấy mẫu bệnh phẩm, đang chờ kết quả xét nghiệm. | question: Hiện tại có ai có dấu hiệu ho sốt không?, answer: Hiện không ai có dấu hiệu ho sốt. | question: Có nhiều người đến và đi tiếp xúc không?, answer: Có nhiều người đến và đi tiếp xúc. | question: Bệnh viện Hồng Ngọc có bị gì không?, answer: xử lý". | question: Bệnh viện Hồng Ngọc dừng hoạt động không?, answer: đã yêu cầu bệnh viện Hồng Ngọc dừng hoạt động. | question: Các bệnh nhân ở đó được khuyến cáo gì?, answer: không ra viện. | question: Để giảm nguy cơ lây nhiễm, ngành y tế đã làm gì?, answer: Long Biên | question: Để giảm nguy cơ lây nhiễm, ngành y tế đã làm gì?, answer: để giảm nguy cơ lây nhiễm
question: Những trường hợp tiếp xúc gần với người nghi ngờ nhiễm, đang được quản lý theo dõi tại địa phương., answer: là những trường hợp tiếp xúc gần với người nghi ngờ nhiễm, đang được quản lý theo dõi tại địa phương. | question: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình, Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình làm gì?, answer: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình, Trung tâm Y tế thành phố Ninh Bình thăm khám sức khỏe, đo nhiệt độ, huyết áp theo quy định. | question: Tất cả các trường hợp cách ly tập trung đều có biểu hiện gì?, answer: không có biểu hiện sốt
question: Bà cụ 103 tuổi đắm chìm trong những giai điệu phát ra từ đâu?, answer: bà cụ 103 tuổi đắm chìm trong những giai điệu phát ra từ những ngón tay trên phím đàn của mình | question: giúp chúng ta trở nên hạnh phúc hơn, vui vẻ, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự lão hóa của não, ngăn ngừa sự, answer: giúp chúng ta trở nên hạnh phúc hơn, tâm trạng thoải mái, vui vẻ, ngăn ngừa sự lão hóa của não, giúp cải thiện trí nhớ, rất có lợi cho sức khỏe | question: Bà Liu đặt mua báo định kỳ hàng năm ở đâu?, answer: hình thành thói quen đọc sách, báo. | question: Bà đặt mua báo định kỳ hàng năm., answer: định kỳ mỗi năm. | question: Bà Liu đặt mua báo trong lúc nghe nhạc vào lúc nào?, answer: đọc báo trong lúc nghe nhạc. | question: Bà Liu đọc báo trong lúc nghe nhạc., answer: "Nghe | question: Bà Liu được sinh ra ở tuổi bao nhiêu?, answer: trên 100
question: Thanh toán viện phí bằng tiền mặt ở bệnh viện?, answer: khiến người dân mất đến 3-4 lượt xếp hàng, thời gian chờ đợi lâu, gây ra tâm lý ức chế, khó chịu, cáu gắt. | question: Bố trí số đông cán bộ làm công tác thu tiền và thanh toán viện phí như thế nào?, answer: bố trí số đông cán bộ chỉ làm công tác thu tiền và thanh toán viện phí. | question: Quy trình khám bệnh, chữa bệnh và thu chi phí khám, chữa bệnh đang áp dụng hiện nay là bao nhiêu bước?, answer: gồm 6 bước. | question: Khoảng 30 phút để được thanh toán, answer: khoảng 30 phút. | question: Thời gian trung bình là bao lâu?, answer: thời gian trung bình. | question: Những hôm đông bệnh nhân, thời gian kéo dài hơn?, answer: những hôm đông bệnh nhân, thời gian kéo dài hơn.
question: Bảo hiểm xã hội thanh toán cho bao nhiêu lượt khám từ ngày 3/6 đến 28/6, thời điểm người bệnh đã qua đời?, answer: đề nghị bảo hiểm xã hội thanh toán cho 12 lượt khám từ ngày 3/6 đến 28/6, thời điểm người bệnh đã qua đời. | question: Danh sách bệnh nhân chạy thận chu kỳ của tháng trước và lịch chạy thận của từng bệnh nhân để nhập dữ liệu vào phần mềm HIS bệnh viện và thống kê chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cho tháng sau., answer: đã căn cứ vào danh sách bệnh nhân chạy thận chu kỳ của tháng trước và lịch chạy thận của từng bệnh nhân để nhập dữ liệu vào phần mềm HIS bệnh viện và thống kê chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cho tháng sau. | question: Vì sao bệnh nhân không đến chạy thận?, answer: do đã qua đời | question: Lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Hà Tĩnh cho rằng "Do không biết dữ liệu bệnh nhân đã xóa, phần mềm HIS tự động chuyển sang cổng tiếp nhận của hệ thống thông tin giám định bảo hiểm y tế và được cán bộ công nghệ thông tin của bệnh viện đề nghị thanh toán chi phí cho bệnh nhân", đại diện bệnh viện cho biết., answer: "Do không biết dữ liệu bệnh nhân đã xóa, phần mềm HIS tự động chuyển sang cổng tiếp nhận của hệ thống thông tin giám định bảo hiểm y tế và được cán bộ công nghệ thông tin của bệnh viện ấn nút chuyển giám định, đề nghị thanh toán chi phí cho bệnh nhân", đại diện bệnh viện cho biết. | question: Lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Hà Tĩnh cho rằng "để xảy ra biến, answer: Lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Hà Tĩnh cho rằng "để xảy ra
question: Tuần thứ hai của tháng 12. , answer: tăng 24% trong tuần thứ hai của tháng 12. | question: tiêm phòng đầy đủ không?, answer: được tiêm phòng đầy đủ. | question: Chỉ 1/3 trẻ từ 2 đến 3 tuổi, answer: chỉ 1/3 trẻ từ 2 đến 3 tuổi | question: Trẻ em có dễ bị lây bệnh cúm không?, answer: trẻ em rất dễ bị lây bệnh cúm. | question: Biện pháp tốt nhất giúp bảo vệ trẻ khỏi bệnh?, answer: Tiêm chủng là biện pháp tốt nhất giúp bảo vệ trẻ khỏi bệnh. | question: Vì sao người dân Anh trong độ tuổi nguy cơ bệnh nên đi tiêm vắcxin phòng bệnh?, answer: kêu gọi 25 triệu người dân Anh trong độ tuổi nguy cơ bệnh nên đi tiêm vắcxin phòng bệnh | question: Số bệnh nhân tăng cao tạo áp lực lên các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng., answer: số bệnh nhân tăng cao tạo áp lực lên các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng. | question: Năm nay, dịch cúm mùa bùng phát sớm tại Anh?, answer: Năm nay, dịch cúm mùa bùng phát sớm tại Anh. | question: Viêm phổi, viêm phế quản, bệnh nhân phải nằm viện lâu dài không?, answer: viêm phổi, viêm phế quản, bệnh nhân phải nằm viện lâu dài.
question: Dick phẫu thuật bỏ nốt ruồi trên lưng, thực ra là gì?, answer: Dick phẫu thuật bỏ nốt ruồi trên lưng, thực ra là một khối u ác tính. | question: cô tiếp tục kiểm tra thường xuyên trong bao lâu đến khi bác sĩ kết luận đã hết ung thư?, answer: cô tiếp tục kiểm tra thường xuyên trong 5 năm đến khi bác sĩ kết luận đã hết ung thư. | question: Dick sinh một bé gái khỏe mạnh., answer: Dick sinh một bé gái khỏe mạnh. | question: Năm 2016 , answer: năm 2016 | question: vì sao Dick gặp vấn đề về ngôn ngữ?, answer: do thai kỳ gây ra. | question: Ung thư hắc tố da giai đoạn cuối là gì?, answer: ung thư hắc tố da giai đoạn cuối | question: Ba khối u di căn lên não và hai khối trong bụng bệnh nhân., answer: ba khối u di căn lên não và hai khối trong bụng bệnh nhân. | question: Trong suốt thai kỳ, Dick phải trải qua mấy lần phẫu thuật để cắt khối u xâm lấn não và thành bụng?, answer: trải qua vài lần phẫu thuật để cắt khối u xâm lấn não và thành bụng. | question: có thể giết chết song thai không?, answer: có thể giết chết song thai. | question: Dick được sinh ra ngày nào?, answer: từ chối xạ trị và tiếp tục thai kỳ cho đến ngày cả hai bé (một gái và một trai)
question: tỷ lệ nam giới bị vô sinh ngày càng gia tăng do chất lượng tinh trùng thấp hoặc không có tinh trùng. , answer: tỷ lệ nam giới bị vô sinh ngày càng gia tăng do chất lượng tinh trùng thấp hoặc không có tinh trùng. | question: Vai trò của thực phẩm đối với nam giới là gì?, answer: vai trò của thực phẩm khá quan trọng. | question: Tinh trùng rất nhạy cảm., answer: Tinh trùng rất nhạy cảm. | question: Một số kích thích nội tại hoặc thói quen sinh hoạt hằng ngày có thể làm giảm chất lượng hoặc giết chết nó không?, answer: Một số kích thích nội tại hoặc thói quen sinh hoạt hằng ngày có thể làm giảm chất lượng hoặc giết chết nó. | question: Giảm số lượng tinh trùng, tiêu diệt tinh trùng, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản không?, answer: giảm số lượng tinh trùng, tiêu diệt tinh trùng, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. | question: Hu có tính kháng sinh không?, answer: Hu | question: Phòng cúm và ngăn ngừa lây nhiễm các bệnh đường ruột., answer: phòng cúm và ngăn ngừa lây nhiễm các bệnh đường ruột.
question: Trà, trân châu cùng rất nhiều đường?, answer: trà, sữa, trân châu cùng rất nhiều đường | question: Tinh bột lọc hoặc tinh bột sắn (chiếm khoảng bao nhiêu %)?, answer: tinh bột lọc hoặc tinh bột sắn (chiếm khoảng 80%), đường cô đặc, hương liệu thực phẩm và dưới 1% là chất xơ và protein. | question: Một cốc sữa chứa bao nhiêu calo?, answer: 5-14 calo. | question: trân châu chứa bao nhiêu calo?, answer: 100 calo | question: vì sao trân châu không có giá trị dinh dưỡng?, answer: thiếu hụt nhiều vitamin và khoáng chất, vì thế chúng gần như không có giá trị dinh dưỡng nào. | question: Các cửa hàng còn cho thêm siro trái cây không?, answer: hoa quả, các cửa hàng còn cho thêm siro trái cây.
question: Từ Khoa Y học Tâm lý và Khoa Hóa sinh Đại học Quốc gia Singapore đưa ra sau khi tiến hành theo dõi bao nhiêu người Trung Quốc trên 60 tuổi từ năm 2011 đến 2017?, answer: từ Khoa Y học Tâm lý và Khoa Hóa sinh Đại học Quốc gia Singapore đưa ra sau khi tiến hành theo dõi 663 người Trung Quốc trên 60 tuổi từ năm 2011 đến 2017. | question: Tình trạng khiến con người quên lãng, tác động đến trí nhớ và gây ra nhiều vấn đề về ngôn ngữ, sự chú ý và định vị vật thể trong không gian, answer: là tình trạng khiến con người quên lãng, tác động đến trí nhớ và gây ra nhiều vấn đề về ngôn ngữ, sự chú ý và định vị vật thể trong không gian. | question: Chất chống oxy hóa và chống viêm duy nhất con người không thể tự tổng hợp, answer: chất chống oxy hóa và chống viêm duy nhất con người không thể tự tổng hợp
question: Có thể xác minh được chất lượng và độ an toàn vệ sinh thực phẩm của gạo không?, answer: có thể xác minh được chất lượng và độ an toàn vệ sinh thực phẩm của gạo.
question: tác động trực tiếp đến cơ thể và hệ thần kinh là gì?, answer: tác động trực tiếp đến cơ thể và hệ thần kinh. | question: Khi ăn sai, cảm giác mệt mỏi, khó chịu sẽ xuất hiện như thế nào?, answer: không có một chế độ ăn phù hợp và không hiểu biết về những gì mình ăn vào chẳng khác nào đang tự làm hại đến thể chất và thần kinh của chính mình | question: Khi ăn sai, cảm giác mệt mỏi, khó chịu sẽ xuất hiện như thế nào?, answer: Khi ăn sai, cảm giác mệt mỏi, khó chịu sẽ xuất hiện ảnh hưởng ngay đến thái độ, suy nghĩ và cả năng lực hoạt động thể chất.
question: Bệnh thường gặp ở trẻ nhũ nhi và trẻ nhỏ dưới 5 tuổi, cũng có thể gặp ở người trưởng thành., answer: là bệnh nhiễm siêu vi thường gặp ở trẻ nhũ nhi và trẻ nhỏ dưới 5 tuổi, cũng có thể gặp ở người trưởng thành. | question: Sốt, ăn không ngon, mệt mỏi và đau họng., answer: sốt, ăn không ngon, mệt mỏi và đau họng. | question: Khoảng hai ngày sau xuất hiện các vết loét đau bên trong miệng và họng., answer: Khoảng hai ngày sau xuất hiện các vết loét đau bên trong miệng và họng. | question: Những chấm nhỏ màu đỏ phồng rộp và vỡ ra thành các vết loét ở đâu?, answer: Những chấm nhỏ màu đỏ phồng rộp và vỡ ra thành các vết loét ở trên lưỡi, nướu răng, mặt trong má. | question: sau đó hai ngày ở bàn tay, bàn chân, đôi khi ở mông hay vùng sinh dục., answer: sau đó hai ngày ở bàn tay, bàn chân, đôi khi ở mông hay vùng sinh dục. | question: Nhiều trường hợp chỉ có triệu chứng phát ban hoặc đau họng., answer: Nhiều trường hợp chỉ có triệu chứng phát ban hoặc đau họng.
question: Không tốt cho người bị tiểu đường, tim mạch hay các bệnh về chuyển hóa. , answer: không tốt cho người bị tiểu đường, tim mạch hay các bệnh về chuyển hóa. | question: Có thể gây bệnh gì?, answer: có thể gây bệnh gout, gan nhiễm mỡ, viêm tụy, làm tăng mỡ máu. | question: Cơ sở chế biến nội tạng động vật không hợp vệ sinh, nhiễm rất nhiều loại giun sán, vi khuẩn, virus nguy hại, answer: "Nhiều cơ sở chế biến nội tạng động vật không hợp vệ sinh, nhiễm rất nhiều loại giun sán, vi khuẩn, virus nguy hại" | question: cần chú ý các điểm dưới đây. , answer: cần chú ý các điểm dưới đây. | question: Lòng lợn dễ bị nhiễm khuẩn trở lại khi nào?, answer: Lòng lợn dễ bị nhiễm khuẩn trở lại dù đã được làm sạch và cẩn thận đến mức nào, hơn nữa để qua đêm dễ bị ôi thiu, có mùi hôi khó chịu.
question: cung cấp các chất đầy đủ, cân đối và hợp lý ở từng giai đoạn tuổi tác, cơ thể bạn sẽ như thế nào?, answer: cung cấp các chất đầy đủ, cân đối và hợp lý ở từng giai đoạn tuổi tác, cơ thể bạn sẽ luôn khỏe mạnh và trẻ trung hơn so với tuổi thật. | question: Giai đoạn tiền dậy thì và dậy thì được cung cấp đủ đạm, canxi, vitamin D thì trẻ sẽ đạt chiều cao bao nhiêu khi trưởng thành?, answer: Giai đoạn tiền dậy thì và dậy thì được cung cấp đủ đạm, canxi, vitamin D thì trẻ sẽ đạt chiều cao tối ưu lúc trưởng thành. | question: các em trở thành một thiếu nữ có thân hình cân đối và khỏe mạnh., answer: các em trở thành một thiếu nữ có thân hình cân đối và khỏe mạnh.
question: Không có thói quen ăn sáng, answer: không có thói quen ăn sáng | question: Vì sao người thức khuya, ngủ nướng, luôn dậy sát giờ?, answer: do nhiều người thức khuya, ngủ nướng, luôn dậy sát giờ nên không kịp thời gian ăn sáng. | question: Thói quen ăn sáng của người lớn hay người lớn đi làm với cái bụng rỗng lâu ngày đã thành nếp quen?, answer: không | question: Ăn nhiều vào các bữa tiếp theo, dễ gây tích lũy mỡ và cholesterol. , answer: có xu hướng ăn nhiều vào các bữa tiếp theo, dễ gây tích lũy mỡ và cholesterol.

question: Suy dinh dưỡng, nhiễm giun sán, viêm đường hô hấp, viêm amidan, bệnh lý răng miệng, rối loạn đường tiêu hóa., answer: suy dinh dưỡng, nhiễm giun sán, viêm đường hô hấp, viêm amidan, bệnh lý răng miệng, rối loạn đường tiêu hóa. | question: biếng ăn sinh lý trong giai đoạn mọc răng, biết bò, tập đi..., answer: biếng ăn sinh lý trong giai đoạn mọc răng, biết bò, tập đi... | question: Nguyên nhân khiến trẻ biếng ăn?, answer: là nguyên nhân khiến trẻ biếng ăn. | question: Cho trẻ ăn nước rau, nước thịt, không cho ăn cả xác thực phẩm, lâu ngày dẫn đến tình trạng thiếu các chất dinh dưỡng và suy dinh dưỡng., answer: cho trẻ ăn nước rau, nước thịt, không cho ăn cả xác thực phẩm, lâu ngày dẫn đến tình trạng thiếu các chất dinh dưỡng và suy dinh dưỡng.
question: nếu để ý quan sát, cha mẹ sẽ làm gì?, answer: nếu để ý quan sát, cha mẹ sẽ trông thấy con lớn lên từng ngày. | question: Khoảng thời gian nào?, answer: khoảng thời gian vô cùng quan trọng, các cơ quan và não bộ cùng chạy đua để hoàn thiện nhằm tích lũy nền móng vững chắc cho sự phát triển sau này. | question: kinh nghiệm cơ bản đã được trẻ tích lũy trong giai đoạn này nên mọi thứ diễn ra như thế nào?, answer: 60% kinh nghiệm cơ bản đã được trẻ tích lũy trong giai đoạn này nên mọi thứ diễn ra đều mang tính nền tảng cho sự phát triển của bé, đóng vai trò quan trọng như nền móng của một ngôi nhà vậy | question: từ một đến 3 tuổi, answer: từ một đến 3 tuổi
question: protein với tỷ lệ casein và whey hợp lý nên rất dễ hấp thu mà các loại sữa khác không thể so sánh được, answer: protein với tỷ lệ casein và whey hợp lý nên rất dễ hấp thu mà các loại sữa khác không thể so sánh được. | question: alpha- lactalbumin là gì?, answer: alpha- lactalbumin là loại đạm dễ tiêu hóa, dễ hấp thu, cung cấp các axit amin thiết yếu cho cơ thể. | question: Giúp bảo vệ hệ tiêu hóa, ức chế sự phát triển của các vi khuẩn có hại, thúc đẩy quá trình hấp thu dưỡng chất., answer: giúp bảo vệ hệ tiêu hóa, ức chế sự phát triển của các vi khuẩn có hại, thúc đẩy quá trình hấp thu dưỡng chất. | question: rối loạn tiêu hóa như tiêu lỏng, phân sống, táo bón., answer: rối loạn tiêu hóa như tiêu lỏng, phân sống, táo bón. | question: đóng vai trò gì trong quá trình phát triển của trẻ?, answer: đóng vai trò rất quan trọng trong quá trình phát triển của trẻ.
question: u tuyến yên là loại u gì?, answer: u tuyến yên là loại u trong sọ, cứ 10 người trưởng thành thì có một người bị u tuyến yên. | question: Phần lớn khối u tuyến yên nhỏ, không có triệu chứng lâm sàng hoặc không có dấu hiệu cần điều trị., answer: Phần lớn khối u tuyến yên nhỏ, không có triệu chứng lâm sàng hoặc không có dấu hiệu cần điều trị. | question: U tuyến yên có gây rắc rối không?, answer: U tuyến yên lành tính song khi phát triển lớn sẽ gây rắc rối cho người bệnh. | question: tăng tiết prolactin gây mất, chậm, rối loạn kinh nguyệt, vô sinh, tiết sữa ở vú mặc dù không có thai, không có kinh, answer: tăng tiết prolactin gây mất, chậm, rối loạn kinh nguyệt, vô sinh, tiết sữa ở vú mặc dù không có thai, không có kinh | question: Giảm ham muốn tình dục, giảm hoặc mất cương, bất lực., answer: giảm ham muốn tình dục, giảm hoặc mất cương, bất lực. | question: Tăng cân, vết rạn da ở bụng, đùi, tay, cơ bị nhão, bụng to, tay chân nhỏ., answer: tăng cân, vết rạn da ở bụng, đùi, tay, cơ bị nhão, bụng to, tay chân nhỏ. | question: Khối u chèn ép tế bào tuyến yên là gì?, answer: khối u chèn ép tế bào tuyến yên
question: Hoạt chất đắng trong cây là gì?, answer: hỗn hợp của các hoạt chất sinh học gồm vitamin A, C, E, B1, B2, glycoside, saponin, alkaloid và tannin. | question: Có nhiều chất chống oxy hóa không?, answer: có nhiều chất chống oxy hóa. | question: Táo bón, rối loạn tiêu hóa, đau bụng, tả lỵ., answer: táo bón, rối loạn tiêu hóa, đau bụng, tả lỵ.
question: Giúp cho não bộ hoạt động tốt hơn và tăng cường trí nhớ., answer: giúp cho não bộ hoạt động tốt hơn và tăng cường trí nhớ. | question: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất., answer: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. | question: Đạm có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa, đậu nành không?, answer: Đạm có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa, đậu nành. | question: Chất tạo lập acetyl choline giúp dẫn truyền thần kinh, bổ não và tăng trí nhớ là gì?, answer: chất tạo lập acetyl choline giúp dẫn truyền thần kinh, bổ não và tăng trí nhớ. | question: Axit béo omega 3 là gì?, answer: axit béo omega 3 | question: Các vitamin nhóm B cần thiết cho điều gì?, answer: tế bào thần kinh hoạt động hiệu quả hơn
question: Chất xơ hòa tan trong bột yến mạch, táo và khoai tây... hòa tan và không hòa tan., answer: gồm 2 loại, hòa tan và không hòa tan.
question: Phổi phải hình thành màng trong còn phổi trái có biểu hiện gì?, answer: Phổi phải hình thành màng trong còn phổi trái có biểu hiện bị phù phổi. | question: SARS và MERS là gì?, answer: SARS và MERS | question: Những bệnh nhân mắc nCoV có thể là một yếu tố quan trọng liên quan đến mức độ nghiêm trọng của bệnh và tỷ lệ tử vong không?, answer: giảm bạch cầu là một đặc điểm phổ biến ở những bệnh nhân mắc nCoV và có thể là một yếu tố quan trọng liên quan đến mức độ nghiêm trọng của bệnh và tỷ lệ tử vong. | question: Gan bị tổn thương ở mức độ nào?, answer: cho thấy gan bị tổn thương ở mức độ tương đối. | question: Tại sao các nhà khoa học không tìm ra được nguyên nhân nCoV hay do các loại thuốc điều trị?, answer: nCoV hay do các loại thuốc điều trị
question: nghiên cứu mới được đăng trên Red Orbit, bác sĩ Chiara Cirelli và các đồng nghiệp tại Đại học Wisconsin, Mỹ, đã đo hoạt động gen trong tế bào của một con chuột đã ngủ và một con bị buộc phải thức., answer: nghiên cứu mới đăng trên Red Orbit, bác sĩ Chiara Cirelli và các đồng nghiệp tại Đại học Wisconsin, Mỹ, đã đo hoạt động gen trong tế bào của một con chuột đã ngủ và một con bị buộc phải thức. | question: gen thúc đẩy quá trình hình thành myelin phát sinh khi nào?, answer: gen thúc đẩy quá trình hình thành myelin phát sinh trong khi ngủ. | question: Các gen làm chết tế bào và các phản ứng căng thẳng tế bào được tạo ra khi nào?, answer: các gen làm chết tế bào và các phản ứng căng thẳng tế bào được tạo ra khi các loài động vật vẫn tỉnh táo. | question: Các nhà nghiên cứu giấc ngủ tập trung vào điều gì?, answer: các nhà nghiên cứu giấc ngủ tập trung vào cách thức hoạt động của tế bào thần kinh khi động vật thức so với khi ngủ. | question: Các tế bào hỗ trợ khác nhau trong hệ thống thần kinh là gì?, answer: các tế bào hỗ trợ khác nhau trong hệ thống thần kinh | question: Thay đổi hoạt động tùy thuộc trạng thái ngủ hay thức?, answer: thay đổi hoạt động tùy thuộc trạng thái ngủ hay thức. | question: Để các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc phục hồi và phát triển não, các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc phục hồi và phát triển não, các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc phục hồi và phát triển não, các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc phục hồi và phát triển não, các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc phục hồi và phát triển não, các nhà khoa học có những, answer: mở đường để các nhà khoa học có những hiểu biết mới về vai trò của giấc ngủ trong việc phục hồi và phát triển não. | question: Bệnh đa xơ cứng, một căn bệnh phá hoại myelin., answer: tăng cường hiểu biết mới về bệnh đa xơ cứng, một căn bệnh phá hoại myelin.
question: phân tích dữ liệu bao nhiêu bệnh nhân ở Bệnh viện Đại học Y Vũ Hán?, answer: phân tích dữ liệu 140 bệnh nhân ở Bệnh viện Đại học Y Vũ Hán. | question: Họ phát hiện bao nhiêu phần trăm bệnh nhân nam?, answer: hơn 54% bệnh nhân là đàn ông, tuổi trung bình 56. | question: Có bao nhiêu bệnh nhân nam, answer: có 67 bệnh nhân nam và 32 nữ, tuổi trung bình 55,5. | question: cho rằng những khác biệt về giới tính trong dữ liệu lâm sàng cho thấy nam giới thực sự chịu tác động mạnh mẽ hơn bởi virus corona., answer: cho rằng những khác biệt về giới tính trong dữ liệu lâm sàng cho thấy nam giới thực sự chịu tác động mạnh mẽ hơn bởi virus corona. | question: Hội chứng hô hấp SARS và MERS là gì?, answer: hội chứng hô hấp SARS và MERS
question: vận chuyển ôxy và các chất dinh dưỡng đến cho tất cả các tế bào của mọi cơ quan, bộ phận., answer: vận chuyển ôxy và các chất dinh dưỡng đến cho tất cả các tế bào của mọi cơ quan, bộ phận. | question: Thiếu sắt dẫn đến thiếu máu., answer: Thiếu sắt dẫn đến thiếu máu. | question: Giai đoạn cuối cùng của quá trình thiếu sắt là gì?, answer: chỉ là giai đoạn cuối cùng của quá trình thiếu sắt tương đối dài với nhiều ảnh hưởng bất lợi với sức khỏe và thể lực. | question: nguyên nhân của tình trạng trên là do đâu?, answer: do chế độ ăn nghèo sắt
question: Trong các món ăn, chẳng hạn như súp vi cá, là thói quen ẩm thực từ bao lâu?, answer: trong các món ăn, chẳng hạn như súp vi cá, là thói quen ẩm thực từ rất lâu đời. | question: từ thế kỷ thứ 10 ở Trung Quốc., answer: từ thế kỷ thứ 10 ở Trung Quốc. | question: vi cá khô, vi cá đã nấu chín, vi cá đông lạnh và bột vi cá., answer: vi cá khô, vi cá đã nấu chín, vi cá đông lạnh và bột vi cá. | question: Tác dụng của vi cá mập là gì?, answer: có tác dụng cải thiện khả năng tình dục, tăng cường sản sinh collagen tốt cho da và tóc, góp phần làm trẻ hóa, tăng năng lượng, bổ máu và có lợi cho xương khớp, hệ tim mạch, thần kinh, thậm chí phòng chống ung thư. | question: Những thông tin vi cá có tác dụng bồi bổ, chữa trị xương khớp hay kể cả phòng chống ung thư?, answer: Những thông tin vi cá có tác dụng bồi bổ, chữa trị xương khớp hay kể cả phòng chống ung thư, vẫn chưa được xác định rõ ràng về mặt y học hiện đại.
question: Có bao nhiêu phương pháp ăn kiêng cho người mang bệnh lý, người cần giảm cân, cao tuổi?, answer: có hàng chục phương pháp ăn kiêng cho người mang bệnh lý, người cần giảm cân, cao tuổi. | question: Low carb, Detox, Dukan, Weight watcher và nhiều hình thức ăn kiêng khác nhau tùy vào bệnh lý người bệnh., answer: Low carb, Detox, Dukan, Weight watcher và nhiều hình thức ăn kiêng riêng biệt tùy vào bệnh lý người bệnh. | question: Các yếu tố tích cực, mà quên đi mặt hạn chế của từng phương pháp ăn kiêng là gì?, answer: các yếu tố tích cực, mà quên đi mặt hạn chế của từng phương pháp ăn kiêng. | question: Ăn kiêng kéo dài sẽ khiến cơ thể bị gì?, answer: sẽ khiến cơ thể dần thiếu hụt các dưỡng chất cần thiết để cơ thể hoạt động ổn định, ngăn chặn lão hóa. | question: Các vấn đề liên quan đến tiêu hóa, suy nhược cơ thể, loãng xương và thiếu máu là gì?, answer: các vấn đề liên quan đến tiêu hóa, suy nhược cơ thể, loãng xương và thiếu máu.
question: Giảm nguy cơ đái tháo đường type 2, bệnh tim, nhiều loại ung thư và một số bệnh khác., answer: giảm nguy cơ đái tháo đường type 2, bệnh tim, nhiều loại ung thư và một số bệnh khác. | question: Người ăn chay có bị béo phì không?, answer: ít bị béo phì và chỉ số BMI thấp hơn. | question: Anh năm 2013 là ai?, answer: Anh năm 2013 | question: Nguy cơ gây ung thư đại tràng là gì?, answer: là nguy cơ gây ung thư đại tràng. | question: Cách báo hiếu, rất nhiều người ăn chay như cách báo hiếu, rất nhiều người ăn chay như cách báo đáp công ơn sinh thành dưỡng dục của cha mẹ., answer: báo hiếu, rất nhiều người ăn chay như cách báo đáp công ơn sinh thành dưỡng dục của cha mẹ.
question: Khí lạnh từ môi trường tiếp xúc vào cơ thể con người qua hai con đường chính là gì?, answer: khí lạnh từ môi trường tiếp xúc vào cơ thể con người qua hai con đường chính. | question: Phía sau là gì?, answer: phía sau qua "cổng gió" bao gồm lưng và cổ. | question: Mũi và miệng., answer: mũi và miệng. | question: Chất dinh dưỡng nào giúp tăng cường năng lượng cho thận và hỗ trợ miễn dịch chống lại cảm lạnh?, answer: có tính chất "nhiệt" giúp tăng cường năng lượng cho thận và hỗ trợ miễn dịch chống lại cảm lạnh, như ngũ cốc, các loại đậu và rau củ gồm hành, tỏi, củ cải, súp lơ... | question: Dinh dưỡng có trong các loại gia cầm giúp ích gì cho cơ thể?, answer: Dinh dưỡng có trong các loại gia cầm giúp bạn bảo vệ khỏi bệnh cảm lạnh. | question: Có thể phòng trị cảm lạnh không?, answer: có thể phòng trị cảm lạnh. | question: vì sao trái cây dễ bị tiêu chảy?, answer: vì có thể bị tiêu chảy.
question: Có một em bé 5 tuổi., answer: có một em bé 5 tuổi. | question: Bé từng tiếp xúc với bệnh nhân Việt kiều Mỹ 73 tuổi, người sau đó được xác định nhiễm nCoV và có tiền sử quá cảnh 2 giờ ở sân bay Vũ Hán trên đường bay từ Mỹ về TP HCM., answer: Bé từng tiếp xúc với bệnh nhân Việt kiều Mỹ 73 tuổi, người sau đó được xác định nhiễm nCoV và có tiền sử quá cảnh 2 giờ ở sân bay Vũ Hán trên đường bay từ Mỹ về TP HCM. | question: Sốt hoặc có các triệu chứng viêm hô hấp, khởi phát khi nào?, answer: sốt hoặc có các triệu chứng viêm hô hấp, khởi phát trong vòng 14 ngày sau khi tiếp xúc với bệnh nhân hay người đi về từ vùng dịch. | question: Còn bao nhiêu người tiếp xúc gần với các bệnh nhân viêm phổi corona?, answer: còn 39 người tiếp xúc gần với các bệnh nhân viêm phổi corona nhưng không xuất hiện triệu chứng, đang được theo dõi sức khỏe tại nhà cho đủ 14 ngày.
question: Tia UVB có tác dụng gì?, answer: Tia UVB là loại tia duy nhất có tác dụng kích thích tiền chất vitamin D3. | question: Khoảng 9 đến 10h sáng hoặc từ 3 đến 4h chiều., answer: khoảng 9 đến 10h sáng hoặc từ 3 đến 4h chiều. | question: Tia tử ngoại trong ánh nắng có bước sóng từ 340 mm trở lên làm cho da nhanh đen, lão hóa sớm, khô, nhăn, thậm chí ung thư da., answer: Tia tử ngoại trong ánh nắng có bước sóng từ 340 mm trở lên làm cho da nhanh đen, lão hóa sớm, khô, nhăn, thậm chí ung thư da. | question: Người đi nắng nhiều nhưng không đeo kính chống tia tử ngoại nên có biểu hiện gì?, answer: Người đi nắng nhiều nhưng không đeo kính chống tia tử ngoại
question: kết quả nghiên cứu được công bố ở đâu?, answer: trên tạp chí Tim mạch Dự phòng châu Âu. | question: Nghiên cứu được tiến hành như thế nào?, answer: 113 | question: Bị nhồi máu cơ tim đoạn ST (STEMI) là gì?, answer: bị nhồi máu cơ tim đoạn ST (STEMI) - một dạng nhồi máu cơ tim trong đó một phần cơ tim đã chết do sự tắc nghẽn cung cấp máu cho khu vực.
question: vì sao người ta thường mất nước?, answer: do mất nước.
question: vì sao cả hai quả thận đã không còn hoạt động?, answer: vì cả hai quả thận đã không còn hoạt động. | question: Trong tình trạng đau dữ dội ở lưng và cơ hoành., answer: trong tình trạng đau dữ dội ở lưng và cơ hoành. | question: Kanchan mới có cơ hội sống sót, answer: Kanchan mới có cơ hội sống sót | question: Cha mẹ cô bé có quan tâm đến mạng sống của con gái không?, answer: không quan tâm đến mạng sống của con gái mình | question: Ông của Kanchan, Baleshwar Yadav còn nói rằng: "Cha con bé là trụ cột gia đình, nếu hiến thận thì sức khỏe sẽ như thế nào?, answer: Ông của Kanchan, Baleshwar Yadav, còn nói rằng: "Cha con bé là trụ cột gia đình, nếu hiến thận thì sức khỏe sẽ suy yếu đi, ảnh hưởng đến công việc, đến cuộc sống của những thành viên khác" | question: tiến hành như thế nào?, answer: tiến hành càng sớm càng tốt. | question: Tại Ấn Độ, chi phí cho ca phẫu thuật ghép thận là bao nhiêu?, answer: khoảng 100.
question: Thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu dẫn tới ung thư phổi., answer: Thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu dẫn tới ung thư phổi. | question: Theo Medical Daily, việc nghiên cứu này có đúng không?, answer: theo Medical Daily. | question: Tác động mạnh mẽ đến rủi ro bệnh tật là gì?, answer: tác động mạnh mẽ đến rủi ro bệnh tật. | question: Khí radon là gì?, answer: khí radon | question: Khí radon có màu, không mùi, hình thành do đâu?, answer: không màu, không mùi, hình thành do sự phân rã các nguyên tố phóng xạ như urani. | question: Qua các vết nứt trên tường hoặc móng, radon thâm nhập vào bên trong nhà., answer: Qua các vết nứt trên tường hoặc móng, radon thâm nhập vào bên trong nhà. | question: Hút thuốc hạn chế nguy cơ ung thư phổi nhưng các yếu tố khác thuộc về lối sống là gì?, answer: Không | question: Hút thuốc hạn chế nguy cơ ung thư phổi nhưng các yếu tố khác thuộc về lối sống là gì?, answer: Không | question: Hút thuốc hạn chế nguy cơ ung thư phổi nhưng các yếu tố khác thuộc về lối sống là gì?, answer: Không | question: Hút thuốc hạn chế nguy cơ ung thư phổi nhưng các yếu tố khác thuộc về lối sống là gì?, answer: Không | question: Hút thuốc hạn chế nguy cơ ung thư phổi nhưng các yếu tố khác thuộc về lối sống là gì?, answer: Không | question: Hút thuốc hạn chế nguy cơ ung thư phổi nhưng các yếu tố khác thuộc về lối sống là gì?, answer: Không
question: Giúp Việt Nam trở thành quốc gia thứ ba nuôi cấy thành công nCoV., answer: giúp Việt Nam trở thành quốc gia thứ ba nuôi cấy thành công nCoV. | question: Từ các mẫu bệnh phẩm dương tính với virus corona mới ở miền Bắc, chúng tôi gây lây nhiễm, làm tăng số lượng (phân lập) virus trên dòng tế bào vero., answer: Từ các mẫu bệnh phẩm dương tính với virus corona mới ở miền Bắc, chúng tôi gây lây nhiễm, làm tăng số lượng (phân lập) virus trên dòng tế bào vero. | question: Bao nhiêu giờ sau cho thấy chúng tôi đã thành công?, answer: 72 giờ sau cho thấy chúng tôi đã thành công | question: Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương Lê Quỳnh Mai là ai?, answer: Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương Lê Quỳnh Mai | question: Theo bà Mai, virus nCoV nuôi cấy ở đâu?, answer: được cung cấp chuẩn để xét nghiệm
question: Tháng 8. , answer: Tháng 8 | question: Tham gia đua xe lăn và hoàn thành chặng đua bao nhiêu km?, answer: tham gia đua xe lăn và hoàn thành chặng đua 5 km. | question: Khi đi học, Waryk thường bị gì?, answer: thường xuyên bị bạn bè chế nhạo | question: Tháng 12 năm ngoái, Waryk tham dự một sự kiện nào?, answer: Tháng 12 năm ngoái, Waryk tham dự một sự kiện của CLB Các môn Thể thao Xe lăn bang New South Wales. | question: Kurt có buồn không?, answer: Kurt. | question: anh bắt đầu tham gia các môn thể thao nào?, answer: tham gia các môn thể thao như điền kinh, bóng bầu dục.
question: Nhà tù Stanford được tài trợ bởi Cơ quan Nghiên cứu Hải quân Mỹ, diễn ra tại Đại học Stanford vào tháng 8/1971., answer: "Nhà tù Stanford", được tài trợ bởi Cơ quan Nghiên cứu Hải quân Mỹ, diễn ra tại Đại học Stanford vào tháng 8/1971. | question: đo lường tác động của việc nhập vai, gắn nhãn và kỳ vọng xã hội đối với hành vi của các cai ngục trong khoảng thời gian hai tuần?, answer: đo lường tác động của việc nhập vai, gắn nhãn và kỳ vọng xã hội đối với hành vi của các cai ngục trong khoảng thời gian hai tuần. | question: Vì sao Zimbardo giả thiết rằng việc nghiên cứu này là do tính cách bẩm sinh?, answer: do tính cách bẩm sinh | question: Ông chọn các sinh viên để làm gì?, answer: ông chọn các sinh viên để đóng vai tù nhân hoặc lính canh trong môi trường nhà tù mô phỏng. | question: Bệnh nhân có khỏe mạnh về thể chất và tinh thần không?, answer: khỏe mạnh về thể chất và tinh thần, được | question: Không lạm dụng thể xác tù nhân và được cấp kính râm phản chiếu để ngăn mọi giao tiếp mắt., answer: không lạm dụng thể xác tù nhân và được cấp kính râm phản chiếu để ngăn mọi giao tiếp mắt.
question: Thông báo được đưa ra vào ngày mấy?, answer: ngày 12/2 | question: ritonavir và lopinavir là gì?, answer: ritonavir và lopinavir
question: Cho biết virus có thể lây lan trong thời gian ủ bệnh, khi người mắc không có triệu chứng không?, answer: cho biết virus có thể lây lan trong thời gian ủ bệnh, khi người mắc không có triệu chứng | question: Xét nghiệm axit nucleic có kết quả dương tính không?, answer: xét nghiệm axit nucleic có kết quả dương tính. | question: Phát hiện một biến thể của virus corona gây viêm phổi Vũ Hán trong quá trình lây truyền giữa các thành viên trong gia đình., answer: phát hiện một biến thể của virus corona gây viêm phổi Vũ Hán trong quá trình lây truyền giữa các thành viên trong gia đình.
question: hôm 9/1, sau hơn một tuần các chuyên gia thu thập những mẫu bệnh phẩm và phân tích trình tự gene lấy từ bệnh nhân viêm phổi cấp ở Trung Quốc., answer: hôm 9/1, sau hơn một tuần các chuyên gia thu thập những mẫu bệnh phẩm và phân tích trình tự gene lấy từ bệnh nhân viêm phổi cấp ở Trung Quốc. | question: Chưa từng được ghi nhận trước đây., answer: chưa từng được ghi nhận trước đây. | question: Tìm thấy trong cơ thể của động vật như chim, chuột, các loại gia cầm hoặc loài gặm nhấm., answer: tìm thấy trong cơ thể của động vật như chim, chuột, các loại gia cầm hoặc loài gặm nhấm. | question: SARS và MERS là gì?, answer: SARS và MERS | question: Hiện, chưa có bằng chứng cho thấy virus có thể lây truyền từ người sang người., answer: Hiện, không có bằng chứng cho thấy virus có thể lây truyền từ người sang người. | question: Cần có thêm thông tin để xác nhận mầm bệnh không?, answer: cần có thêm thông tin để xác nhận mầm bệnh. | question: Khu chợ hải sản Huannan tại Vũ Hán., answer: liên quan đến khu chợ hải sản Huannan tại Vũ Hán.
question: Từ 15 đến 35, answer: từ 15 đến 35 | question: Bao nhiêu người được chuẩn đoán mắc ung thư tinh hoàn?, answer: 9.000 | question: tay đua xe đạp Lance Armstrong, diễn viên hài Tom Green... , answer: tay đua xe đạp Lance Armstrong, diễn viên hài Tom Green... | question: Phải phát hiện bệnh sớm thì việc điều trị có đạt kết quả tốt không?, answer: phải phát hiện bệnh sớm thì việc điều trị mới đạt kết quả tốt.
question: Hút mỡ bụng có phải tiểu phẫu không?, answer: không phải tiểu phẫu mà được xếp vào nhóm phẫu thuật lớn. | question: Kiểm tra sức khỏe tổng thể, xét nghiệm đầy đủ., answer: kiểm tra sức khỏe tổng thể, xét nghiệm đầy đủ. | question: Các biến chứng thường gặp là gì?, answer: sốc thuốc, sốc phản vệ, ngộ độc thuốc tê. | question: Nguyên nhân là gì?, answer: do mỗi người có ngưỡng chịu đựng thuốc khác nhau. | question: Nhiều cơ sở không có kinh nghiệm, không biết sử dụng thuốc đúng liều để ước lượng thuốc phù hợp dẫn đến tai nạn. , answer: nhiều cơ sở không có kinh nghiệm, không biết sử dụng thuốc đúng liều để ước lượng thuốc phù hợp dẫn đến tai nạn. | question: Nếu không xử lý không kịp thời thì hậu quả sẽ ra sao?, answer: Hơn 90% bệnh nhân sẽ tử vong nếu xử lý không kịp thời.
question: Tác dụng của dưa và cà muối là gì?, answer: kích thích tiêu hóa đồng thời bổ sung nhiều vi khuẩn có lợi như lactobacilli, acidophilus, plantarum... | question: Dưa muối có tốt cho sức khỏe không?, answer: giúp dễ tiêu hóa, ngon miệng hơn. | question: dưa và cà muối xổi tức là gì?, answer: là muối và sử dụng luôn trong ngày sẽ gây hại cho sức khỏe do lượng vi khuẩn chưa đủ để lên men. | question: dưa, cà khi trồng có sử dụng nhiều phân đạm, khi muối chưa kỹ sẽ chuyển thành nitrit., answer: dưa, cà khi trồng có sử dụng nhiều phân đạm, khi muối chưa kỹ sẽ chuyển thành nitrit. | question: Vì sao dưa muối không có lợi cho hệ tiêu hóa?, answer: do bị nhiễm nấm, không có lợi cho hệ tiêu hóa. | question: Muối dưa ngâm trong nước muối khoảng bao lâu?, answer: từ 3 đến 10 ngày | question: Muối nước ấm cần làm gì để giúp thời gian lên men nhanh hơn?, answer: muối nước ấm
question: là hiện tượng dậy thì ở bé gái dưới bao nhiêu tuổi?, answer: là hiện tượng dậy thì ở bé gái dưới 8 tuổi và bé trai dưới 9 tuổi | question: là hiện tượng dậy thì ở bé gái dưới bao nhiêu tuổi?, answer: là hiện tượng dậy thì ở bé gái dưới 8 tuổi và bé trai dưới 9 tuổi, phổ biến hơn với bé gái. | question: gà rán, khoai tây chiên, patê, xúc xích, lạp xưởng..., answer: gà rán, khoai tây chiên, patê, xúc xích, lạp xưởng... | question: biến đổi chất, trẻ ăn vào có thể gây rối loạn nội tiết và dẫn đến cơ thể dậy thì sớm hơn, answer: biến đổi chất, trẻ ăn vào có thể gây rối loạn nội tiết và dẫn đến cơ thể dậy thì sớm hơn | question: chứa nhiều đường và các chất bảo quản, chất tạo ngọt như bánh kẹo, nước ngọt có ga, trà sữa..., answer: chứa nhiều đường và các chất bảo quản, chất tạo ngọt như bánh kẹo, nước ngọt có ga, trà sữa... | question: Những thức ăn chứa nhiều muối nên giảm bớt để làm gì?, answer: hạn chế.
question: gạo trắng chứa những chất dinh dưỡng gì?, answer: magiê, vitamin, sắt, canxi, protein, carbohydrate... | question: gạo trắng chứa những chất dinh dưỡng gì?, answer: magiê, vitamin, sắt, canxi, protein, carbohydrate... | question: hàm lượng glucid trong gạo chiếm tỷ lệ bao nhiêu?, answer: 74-76% | question: Có tính chất gì?, answer: có tính chất trương ra khi gặp nhiệt độ. | question: Albumin và globulin là thành phần chính trong protein của gạo., answer: Albumin và globulin là thành phần chính trong protein của gạo. | question: trứng, thịt, protein của gạo nghèo lysin., answer: trứng, thịt, protein của gạo nghèo lysin. | question: vì sao gạo trắng rất giàu carbohydrate?, answer: vì rất giàu carbohydrate
question: sán dải bò (sán xơ mít), sán lá gan... , answer: có nguy cơ nhiễm các ký sinh trùng như sán dải bò (sán xơ mít), sán lá gan... | question: Các ký sinh trùng này có thể gây bệnh tại hệ tiêu hóa không?, answer: Các ký sinh trùng này có thể gây bệnh tại hệ tiêu hóa ảnh hưởng đến ruột, gan và các cơ quan khác trong cơ thể. | question: Từ đó dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa và các hậu quả khác., answer: Từ đó dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa và các hậu quả khác. | question: 3.000-6.000 ký sinh trùng giun ống, answer: 3.000-6.000 ký sinh trùng giun ống
question: đặt điện thoại ngay sát cơ thể không bao giờ là ý tưởng tốt?, answer: đặt điện thoại ngay sát cơ thể không bao giờ là ý tưởng tốt. | question: liên quan giữa việc sử dụng điện thoại với các căn bệnh về sinh sản, ung thư hoặc tâm lý, answer: liên quan giữa việc sử dụng điện thoại với các căn bệnh về sinh sản, ung thư hoặc tâm lý. | question: Thiết kế thêm phần dây treo để tiện lợi hơn hay không?, answer: thiết kế thêm phần dây treo để tiện lợi hơn. | question: Có thể gây ảnh hưởng gì tới tim và hệ nội tiết không?, answer: có thể gây ảnh hưởng tới tim và hệ nội tiết. | question: Khi điện thoại ở trạng thái chờ, chúng ta nên làm gì để tránh những rủi ro khi đeo điện thoại trước ngực?, answer: luồng bức xạ tương đối nhỏ nhưng vẫn gây rối loạn nội tiết, hay rối loạn kinh nguyệt. | question: Vậy có nên bỏ điện thoại ở túi quần trước không?, answer: gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe sinh sản nam giới | question: Có thể gây ảnh hưởng gì đến chất lượng và số lượng tinh trùng?, answer: có thể gây ảnh hưởng đến chất lượng và số lượng tinh trùng.
question: Gan lợn giàu dinh dưỡng, nhiều đạm, sắt, vitamin..., answer: giàu dinh dưỡng, nhiều đạm, sắt, vitamin... | question: cơ quan thải độc của cơ thể là gì?, answer: là cơ quan thải độc của cơ thể. | question: Chế biến gan an toàn không?, answer: chuyển hóa, phân hủy, đào thải qua phân và nước tiểu ra khỏi cơ thể. | question: sán lá gan hoặc virus gây bệnh, answer: sán lá gan hoặc virus gây bệnh | question: Vì sao không nên bóc lớp màng trên bề mặt và bóp hết máu đọng?, answer: không bóc lớp màng trên bề mặt và bóp hết máu đọng. | question: Hàm lượng cholesterol cao khi chế biến gan là bao nhiêu?, answer: hàm lượng cholesterol cao. | question: Vì sao không nên ăn quá nhiều nội tạng nói chung và gan nói chung?, answer: không nên ăn quá nhiều nội tạng nói chung và gan nói riêng
question: Bệnh nhân đã điều trị khỏi bệnh viêm phổi corona chưa?, answer: đã điều trị khỏi bệnh viêm phổi corona. | question: Bộ Y tế quy định người nhiễm nCoV khỏi bệnh khi nào?, answer: Bộ Y tế quy định người nhiễm nCoV khỏi bệnh khi hết sốt ít nhất 3 ngày, có hai mẫu bệnh phẩm lấy cách nhau một ngày đều xét nghiệm âm tính. | question: Các triệu chứng lâm sàng cải thiện như thế nào?, answer: Các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu bình thường, X-quang phổi cải thiện. | question: Ca thứ bao nhiêu?, answer: là bệnh nhân cao tuổi nhất nhiễm nCoV tại Việt Nam, được ghi nhận ca thứ 7. | question: Bệnh nhân corona thứ mấy tại TP HCM?, answer: Ông cũng là bệnh nhân corona thứ 3 tại TP HCM. | question: Hai bố con người Trung Quốc đã xuất viện chưa?, answer: là hai bố con người Trung Quốc, đã xuất viện. | question: Sân bay Vũ Hán., answer: 2 giờ tại sân bay Vũ Hán. | question: Ngày 16/1 là ngày nào?, answer: Ngày 16/1 | question: Sân bay Tân Sơn Nhất là sân bay nào?, answer: tại sân bay Tân Sơn Nhất
question: TP HCM phát triển hơn so với nhiều nơi khác nên thu hút bao nhiêu bệnh nhân ung thư từ các tỉnh thành khác?, answer: TP HCM phát triển hơn so với nhiều nơi khác nên thu hút bệnh nhân ung thư từ các tỉnh thành khác | question: Ngày càng trẻ hay không?, answer: ngày càng trẻ | question: Các loại ung thư phổ biến ở Việt Nam?, answer: gan, phổi, vú, cổ tử cung và tuyến giáp. | question: Hiện nay việc chẩn đoán, điều trị ung thư ở Việt Nam đã tiệm cận với những tiến bộ trên thế giới chưa?, answer: hiện nay việc chẩn đoán, điều trị ung thư ở Việt Nam đã tiệm cận với những tiến bộ trên thế giới. | question: Ứng dụng trí tuệ nhân tạo bước đầu được nghiên cứu và áp dụng trong việc hỗ trợ ra quyết định điều trị tại một số bệnh viện., answer: ứng dụng trí tuệ nhân tạo bước đầu được nghiên cứu và áp dụng trong việc hỗ trợ ra quyết định điều trị tại một số bệnh viện. | question: Quá trình chẩn đoán, điều trị được cá thể hóa, chính xác hơn làm tăng kết quả điều trị., answer: Quá trình chẩn đoán, điều trị được cá thể hóa, chính xác hơn làm tăng kết quả điều trị.
question: Ung thư tinh hoàn có phổ biến ở nam giới không?, answer: 20 đến 35 | question: trung bình cứ cứ 263 đàn ông thì có bao nhiêu người mắc bệnh này?, answer: trung bình cứ 263 đàn ông thì có một mắc bệnh này. | question: 8.720, answer: 8.720 | question: Nguyên nhân gây ung thư tinh hoàn hiện, answer: chưa | question: Có nguy cơ ung thư cao gấp 4 đến 8 lần so với bình thường., answer: có nguy cơ ung thư cao gấp 4 đến 8 lần so với bình thường. | question: Có nguy cơ ung thư tinh hoàn cao gấp mấy lần?, answer: có nguy cơ ung thư tinh hoàn cao gấp 3 lần
question: Anh, à không, trên toàn thế giới, answer: Anh, à không, trên toàn thế giới | question: 80-84., answer: 80-84. | question: Huy chương vàng cho phần thi chạy vượt chướng ngại vật, huy chương bạc ở nội dung tiếp sức 400 m và huy chương đồng ở bộ môn nào?, answer: huy chương vàng cho phần thi chạy vượt chướng ngại vật, huy chương bạc ở nội dung tiếp sức 400 m và huy chương đồng ở bộ môn chạy phối hợp. | question: Ông đứng thứ năm trong bảng xếp hạng bao nhiêu?, answer: chạy 100 m, đứng thứ năm trong bảng xếp hạng 200 m. | question: 80-84 đã phá kỷ lục điền kinh của Anh, một kỷ lục châu Âu và một ở quốc tế cho các phần thi bao gồm ba môn phối hợp, năm môn phối hợp trong nhà và ngoài trời., answer: 80-84 đã phá 11 kỷ lục điền kinh của Anh, một kỷ lục châu Âu và một ở quốc tế cho các phần thi bao gồm ba môn phối hợp, năm môn phối hợp trong nhà và ngoài trời.
question: vì môn thể thao này tốt cho sức khỏe, tăng sự dẻo dai và ngừa một số bệnh lý., answer: vì môn thể thao này tốt cho sức khỏe, tăng sự dẻo dai và ngừa một số bệnh lý. | question: Cô ý thức việc giữ gìn vóc dáng, nhan sắc rất quan trọng với sự nghiệp nên luôn tranh thủ chạy bộ khi có thời gian., answer: cô ý thức việc giữ gìn vóc dáng, nhan sắc rất quan trọng với sự nghiệp nên luôn tranh thủ chạy bộ khi có thời gian. | question: Cô có thể đi dạo quanh công viên gần nhà kết hợp dẫn cún cưng đi dạo không?, answer: cô chạy vài buổi quanh công viên gần nhà kết hợp dẫn cún cưng đi dạo. | question: Trang Pháp từng chinh phục các cự ly từ 5 km đến 10 km., answer: từ thiện, chinh phục các cự ly từ 5 km đến 10 km. | question: Trang Pháp muốn chinh phục được bao nhiêu km?, answer: 42 km | question: Trang Pháp thường chỉ khởi động cơ bản, chạy từ đâu tới nhanh, rồi kết thúc bằng chạy chậm?, answer: cô thường chỉ khởi động cơ bản, chạy từ chậm tới nhanh, rồi kết thúc bằng chạy chậm.
question: Trường quân sự tỉnh Vĩnh Phúc có bị cách ly không?, answer: Trường quân sự tỉnh Vĩnh Phúc. | question: Vì sao các bệnh nhân corona lại phải cách ly tại cơ sở y tế?, answer: do tiếp xúc gần với các bệnh nhân corona. | question: Chuyên gia tư vấn tại khu công nghiệp Bá Thiện, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên, đều có kết quả âm tính với nCoV., answer: là chuyên gia tư vấn tại khu công nghiệp Bá Thiện, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên, đều có kết quả âm tính với nCoV. | question: Tính đến sáng ngày 12/2, Vĩnh Phúc còn lại bao nhiêu người?, answer: 30 | question: Do không hợp tác, hiện được theo dõi tại khách sạn Poroda, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên., answer: do không hợp tác, hiện được theo dõi tại khách sạn Poroda, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên. | question: Không xuất hiện triệu chứng, vẫn đang được giám sát y tế tại nhà., answer: không xuất hiện triệu chứng, vẫn đang được giám sát y tế tại nhà. | question: Hôm 10/2 hiện sức khỏe như thế nào?, answer: hôm 10/2 hiện sức khỏe đều ổn định. | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 | question: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là?, answer: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2
question: Chỉ một tuần sau khi các cơ quan chức năng Trung Quốc phê duyệt thử nghiệm lâm sàng đối với thuốc Remdesivir., answer: chỉ một tuần sau khi các cơ quan chức năng Trung Quốc phê duyệt thử nghiệm lâm sàng đối với thuốc Remdesivir. | question: Thuốc Remdesivir được cấp phép sản xuất hoặc bày bán ở đâu trên thế giới?, answer: chưa | question: Khi nào quá trình nghiên cứu thuốc mới chỉ ở giai đoạn đầu?, answer: khi mà quá trình nghiên cứu thuốc mới chỉ ở giai đoạn đầu.
question: Lá dùng để gói bánh cần phải được làm gì?, answer: Lá dùng để gói bánh cần phải được rửa kỹ và để ráo nước.
question: Lo ngại những con chim và mòng biển chết trong khu vực có thể nhiễm virus EEE, truyền cho người qua trung gian là muỗi?, answer: lo ngại những con chim và mòng biển chết trong khu vực có thể nhiễm virus EEE, truyền cho người qua trung gian là muỗi. | question: virus gây viêm não tủy ngựa là gì?, answer: là virus gây viêm não tủy ngựa. | question: Sau 4-10 ngày bị muỗi mang EEE cắn, answer: sau 4-10 ngày bị muỗi mang EEE cắn | question: Khoảng 5-10 ca được ghi nhận tại Mỹ mỗi năm., answer: khoảng 5-10 ca được ghi nhận tại Mỹ mỗi năm. | question: Trong vòng vài tuần có đến 4 người bệnh ở Fairghaven?, answer: trong vòng vài tuần | question: Có bao nhiêu người chết, answer: có đến 4 người | question: Những con chim nhiễm EEE đã truyền virus này cho muỗi khi nào?, answer: những con chim nhiễm EEE đã truyền virus này cho muỗi khi chúng bị muỗi cắn. | question: Những con muỗi sau đó sẽ tiếp tục truyền bệnh cho những con chim khác khi hút máu chúng., answer: Những con muỗi sau đó lại tiếp tục truyền bệnh cho những con chim khác khi hút máu chúng. | question: Hầu hết chim mang virus không có triệu chứng gì?, answer: Hầu hết chim mang virus không có triệu chứng đặc biệt. | question: Chim và mòng biển chết có lây nhiễm virus EEE hay không?, answer: chưa | question: Các chuyên gia y tế đang tiến hành các xét nghiệm cần thiết trên xác chim chết., answer: Các chuyên gia y tế đang tiến hành các xét nghiệm cần thiết trên xác chim chết.
question: Thượng Hải, 13 tại tỉnh Hồ Bắc, nơi dịch bệnh bắt đầu và một ở tỉnh nào?, answer: ở Thượng Hải, 13 tại tỉnh Hồ Bắc, nơi dịch bệnh bắt đầu và một ở tỉnh Hà Nam. | question: 2.510 người, answer: 2.510 người | question: Những người mang mầm bệnh nhưng không biểu hiện triệu chứng cúm vẫn có thể lây nhiễm cho người khác, answer: Những người mang mầm bệnh nhưng không biểu hiện triệu chứng cúm vẫn có thể lây nhiễm cho người khác | question: coronavirus lan rộng ở Trung Quốc và trên thế giới gần hai thập kỷ trước, giết chết bao nhiêu người?, answer: coronavirus lan rộng ở Trung Quốc và trên thế giới gần hai thập kỷ trước, giết chết 800 người. | question: Các chuyên gia cho rằng, chủng virus corona nCoV ảnh hưởng nhiều nhất đến người cao tuổi và có tiền sử bệnh tật không?, answer: chủng virus corona nCoV ảnh hưởng nhiều nhất đến người cao tuổi và có tiền sử bệnh tật.
question: Trong số nghi nhiễm, có bao nhiêu người?, answer: 86 người | question: Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam tổng hợp từ đâu?, answer: Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam tổng hợp từ tất cả tỉnh thành | question: Người nghi nhiễm phải cách ly như thế nào?, answer: ho, sốt, khó thở và có tiền sử đi từ/qua vùng dịch hoặc tiếp xúc gần với người đã nhiễm bệnh. | question: Cách ly bắt buộc tại bệnh viện, lấy mẫu xét nghiệm nCoV., answer: cách ly bắt buộc tại bệnh viện, lấy mẫu xét nghiệm nCoV. | question: Hơn 27.000, answer: hơn 27.000 | question: Ho, sốt, khó thở nhưng có yếu tố gì?, answer: ho, sốt, khó thở nhưng có yếu tố dịch tễ về bệnh. | question: Tại sao lại chưa xác định mắc bệnh?, answer: do có nguy cơ bệnh chứ chưa xác định mắc bệnh. | question: liên tiếp 7 trường hợp dương tính với nCoV., answer: liên tiếp 7 trường hợp dương tính với nCoV. | question: 217, answer: 217
question: Biểu hiện của bệnh là gì?, answer: biểu hiện đường huyết tăng cao được mô tả trong chứng hậu Tiêu khát. | question: Ăn nhiều, khát, uống nhiều, tiểu nhiều, nóng nảy bứt rứt, tê bì ngoài da., answer: ăn nhiều, khát, uống nhiều, tiểu nhiều, nóng nảy bứt rứt, tê bì ngoài da. | question: Nguyên nhân là gì?, answer: do ăn uống nhiều đồ cay, béo, ngọt; uống rượu hoặc tình chí thất điều (tinh thần không được điều hòa), tiên thiên bất túc (suy nhược bẩm sinh) tạo thành hỏa nhiệt, uất nhiệt, làm phần âm của các phủ tạng phế, vị, thận bị hao tổn. | question: Phương pháp điều trị chứng tiêu khát trong Đông y là gì?, answer: làm hao hụt tân dịch gây ra táo bón, lưỡi đỏ, họng khô, lở miệng lưỡi... | question: Phương pháp điều trị chứng tiêu khát trong Đông y là gì?, answer: dưỡng âm thanh nhiệt, sinh tân dịch làm cơ sở. | question: Nguyên nhân của âm dịch là gì?, answer: là nguồn gốc của âm dịch nên bổ thận âm là chính, kết hợp các thuốc có tác dụng dưỡng vị sinh tân.
question: Khoảng 1.500., answer: khoảng 1.500 | question: 2.287 là gì?, answer: 2.287 | question: Vũ Hán 11 triệu dân, thủ phủ của Hồ Bắc., answer: Vũ Hán 11 triệu dân, thủ phủ của Hồ Bắc. | question: Bao nhiêu đội phản ứng từ Thượng Hải, Quảng Đông và của quân y đã đến tỉnh này?, answer: Ba đội phản ứng từ Thượng Hải, Quảng Đông và của quân y đã đến tỉnh này, tuy nhiên không rõ họ có nằm trong số hơn 1200 y bác sĩ nói trên hay không.
question: Quận 12, answer: quận 12 | question: nôn ói, chóng mặt, nghĩ do trúng gió sẽ tự khỏi, answer: nôn ói, chóng mặt, nghĩ do trúng gió sẽ tự khỏi | question: nôn ói nhiều, mệt lả người., answer: nôn ói nhiều, mệt lả người. | question: Ngày 17/9, answer: Ngày 17/9 | question: Bệnh nhân trẻ tuổi có thể trạng như thế nào?, answer: Bệnh nhân trẻ tuổi, có thể trạng tốt nên khả năng hồi phục tốt. | question: Anh Lộc nói gì?, answer: rất khỏe mạnh, khám sức khỏe gần đây không có bất thường gan thận. | question: Anh Lộc có thích uống trà sữa không?, answer: "Tôi ít uống trà sữa, hôm đó những người còn lại chọn những loại khác nhau, uống xong vẫn khỏe" | question: Ở bệnh nhân trẻ tuổi, suy gan, thận cấp có bị gì không?, answer: suy gan, thận cấp
question: Bác sĩ chẩn đoán người bị tổn thương mô hậu nhãn cầu phải, phù gai thị... , answer: bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị tổn thương mô hậu nhãn cầu phải, phù gai thị... | question: Bác sĩ chỉ định dùng kháng sinh, giảm sưng nề và chăm sóc vết thương., answer: Bác sĩ chỉ định dùng kháng sinh, giảm sưng nề và chăm sóc vết thương. | question: Có nguy cơ cao bị sẹo trên da và mất thị lực mắt phải không?, answer: có nguy cơ cao bị sẹo trên da và mất thị lực mắt phải. | question: tiêm filler tại các cơ sở spa, dịch vụ làm đẹp không uy tín tiềm ẩn nhiều nguy cơ gì?, answer: tiêm filler tại các cơ sở spa, dịch vụ làm đẹp không uy tín tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến chứng nặng nề, khó chữa. | question: Nguyên nhân dẫn đến biến chứng liên quan đến filler là gì?, answer: do thực hiện thủ thuật ở các cơ sở không uy tín, người làm thủ thuật không được đào tạo bài bản, vật tư y tế không đảm bảo nguồn gốc. | question: tiêm filler nâng mũi gây mù không?, answer: tiêm filler nâng mũi gây mù
question: Nhiễm độc thai nghén nặng, được chuyển từ trung tâm y tế huyện đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày nào?, answer: nhiễm độc thai nghén nặng, được chuyển từ trung tâm y tế huyện đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày 23/6. | question: Mệt mỏi, khó thở, phù toàn thân, đau thượng vị và hạ sườn phải, đau đầu, mắt nhìn mờ, buồn nôn, vàng da, vàng mắt, huyết áp cao., answer: mệt mỏi, khó thở, phù toàn thân, đau thượng vị và hạ sườn phải, đau đầu, mắt nhìn mờ, buồn nôn, vàng da, vàng mắt, huyết áp cao. | question: Để ưu tiên cứu mẹ bằng việc tiến hành làm gì?, answer: để ưu tiên cứu mẹ bằng việc tiến hành mổ cấp cứu lấy con. | question: Sau mổ, sản phụ được chuyển đến đâu?, answer: Sau mổ, sản phụ tiếp tục trong tình trạng nặng của hội chứng HELLP, được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực điều trị. | question: cả mẹ và con qua cơn nguy kịch?, answer: cả mẹ và con qua cơn nguy kịch.
question: Trong cuộc họp tại Geneva, Thụy Sĩ, ngày 4/3., answer: trong cuộc họp tại Geneva, Thụy Sĩ, ngày 4/3. | question: Ước tính, nhân viên y tế cần bao nhiêu khẩu trang, 76 triệu găng tay và 1,6 triệu cặp kính bảo hộ trong vòng một tháng?, answer: 89 triệu khẩu trang, 76 triệu găng tay và 1,6 triệu cặp kính bảo hộ trong vòng một tháng. | question: Hàn Quốc Hàn Quốc Hàn Quốc?, answer: Hàn Quốc | question: ai là người phụ trách các chương trình sức khỏe khẩn cấp của Cơ quan y tế Liên Hợp Quốc cho biết nhu cầu về trang thiết bị ở nước này vô cùng cấp thiết?, answer: người phụ trách các chương trình sức khỏe khẩn cấp của Cơ quan y tế Liên Hợp Quốc cho biết nhu cầu về trang thiết bị ở nước này vô cùng cấp thiết do diễn biến tiêu cực của dịch bệnh.
question: Trong cuộc họp ngày 20/2, cơ quan y tế Liên Hợp Quốc đã làm gì?, answer: trong cuộc họp ngày 20/2. | question: Vào đầu tháng này, cơ quan y tế Liên Hợp Quốc đã kêu gọi tài trợ bao nhiêu tiền để hỗ trợ các quốc gia chuẩn bị và ứng phó với sự lây lan của virus?, answer: Vào đầu tháng này, cơ quan y tế Liên Hợp Quốc đã kêu gọi tài trợ 675 triệu USD để ưu tiên thực hiện biện pháp y tế công, hỗ trợ các quốc gia chuẩn bị và ứng phó với sự lây lan của virus. | question: Trung Quốc đã thực hiện các biện pháp cứng rắn, số ca bệnh trên thế giới còn rất nhỏ, song không có nghĩa con số này sẽ duy trì bao lâu?, answer: Trung Quốc đã thực hiện các biện pháp cứng rắn, số ca bệnh trên thế giới còn rất nhỏ, song không có nghĩa con số này sẽ duy trì quá lâu. | question: Loại virus này là loại virus gì?, answer: là loại virus rất nguy hiểm, cần được coi như kẻ thù chung số Một. | question: Nó đã, answer: chưa | question: Ngày 7/2 là ngày nào?, answer: Ngày 7/2
question: Tuần này, đáng lẽ Zara Ali sẽ được hóa trị theo lệnh của tòa án., answer: Tuần này, đáng lẽ Zara Ali sẽ được hóa trị theo lệnh của tòa án. | question: Biến chứng nghiêm trọng rồi sao?, answer: biến chứng nghiêm trọng rồi qua đời. | question: Vì sao em lại thay đổi hành vi từ tháng 8/2017?, answer: bị đau đầu, yếu cơ, sụt cân và thay đổi hành vi từ tháng 8/2017. | question: Ung thư não là gì?, answer: ung thư não | question: Tại sao mắt trái Zara lại mù hoàn toàn?, answer: tràn dịch não tủy đồng thời làm tổn thương dây thần kinh thị giác khiến mắt trái Zara mù hoàn toàn, mắt phải giảm một nửa thị lực. | question: Các bác sĩ đã làm gì để giúp thoát dịch ra ngoài?, answer: các bác sĩ Bệnh viện Cleveland đặt ống shunt giúp thoát dịch ra ngoài. | question: Phương pháp này có ưu điểm gì?, answer: thu nhỏ khối u hoặc ít nhất không cho nó phát triển thêm. | question: Nếu không điều trị, em có nguy cơ bị gì?, answer: mù cả hai mắt và thậm chí tử vong. | question: Omar và Rosalind Ali là ai?, answer: Omar và Rosalind Ali | question: Cặp đôi lo sợ hóa chất , answer: Cặp đôi lo sợ hóa chất
question: Cột mốc báo hiệu quá trình lão hóa rõ nét của cơ thể là gì?, answer: 50 | question: Cột mốc báo hiệu quá trình lão hóa rõ nét của cơ thể., answer: cột mốc báo hiệu quá trình lão hóa rõ nét của cơ thể. | question: Hầu như ai cũng phải đối diện với vấn đề ngoại hình và sức khỏe. , answer: Hầu như ai cũng phải đối diện với vấn đề ngoại hình và sức khỏe. | question: Sức khỏe cũng đi xuống rõ rệt., answer: sức khỏe cũng đi xuống rõ rệt. | question: Các dấu hiệu này không chỉ báo động tình trạng suy giảm sức khỏe mà còn tác động tiêu cực đến tâm lý và tinh thần., answer: Các dấu hiệu này không chỉ báo động tình trạng suy giảm sức khỏe, ảnh hưởng tới thể chất mà còn tác động tiêu cực đến tâm lý và tinh thần. | question: lo âu, chán nản, thấy bất lực trước tuổi già đang đến gần., answer: lo âu, chán nản, thấy bất lực trước tuổi già đang đến gần. | question: Chú Thuận có thú vui trồng cây cảnh ở trên sân thượng không?, answer: Tôi có thú vui trồng cây cảnh ở trên sân thượng. | question: Chú Thuận có thú vui trồng cây cảnh ở trên sân thượng không?, answer: có thú vui trồng cây cảnh ở trên sân thượng.
question: Tuổi càng cao, các hoạt động của các cơ quan suy giảm?, answer: Tuổi càng cao, các hoạt động của các cơ quan suy giảm. | question: Ruột, dạ dày, răng yếu hơn, vị giác và khứu giác giảm khiến người lớn tuổi chán ăn, dẫn đến ăn uống kém., answer: Ruột, dạ dày, răng yếu hơn, vị giác và khứu giác giảm khiến người lớn tuổi chán ăn, dẫn đến ăn uống kém. | question: Thiếu vitamin, khoáng chất là gì?, answer: thiếu vitamin, khoáng chất | question: Nhu cầu năng lượng giảm dần theo tuổi tác, ví dụ một người 70 tuổi có nhu cầu năng lượng thấp hơn khi 20 tuổi nhưng khả năng tiêu hóa và hấp thu lại kém đi., answer: Nhu cầu năng lượng giảm dần theo tuổi tác, ví dụ một người 70 tuổi có nhu cầu năng lượng thấp hơn khoảng 30% so với khi 20 tuổi nhưng khả năng tiêu hóa và hấp thu lại kém đi. | question: Cân đối 4 nhóm dinh dưỡng tinh bột, chất bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất., answer: cân đối 4 nhóm dinh dưỡng tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất.
question: Tác hại của rượu bia có phụ thuộc vào loại đồ uống không?, answer: Tác hại của rượu bia không phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống. | question: Rượu bia phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào điều gì?, answer: không phụ thuộc vào loại đồ uống, mà phụ thuộc vào lượng cồn uống và tốc độ uống. | question: Có nên uống hoặc hạn chế uống không?, answer: không uống, hoặc hạn chế uống. | question: Uống rượu bia với nước ngọt, trái cây với mong muốn gì?, answer: mong muốn giảm độ cồn và hạn chế cơn say. | question: Uống rượu pha với nước ngọt, bia, caffein, hoa quả công nghiệp như thế nào?, answer: uống rượu pha với những loại nước có ga, bia, caffein, hoa quả công nghiệp nhiều phẩm màu...
question: Tình trạng của bé xuất hiện khoảng bao lâu?, answer: Tình trạng bất thường của bé xuất hiện khoảng 4 tháng nay | question: Phát hiện u hốc mũi nên chuyển tiếp đến Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM., answer: phát hiện u hốc mũi nên chuyển tiếp đến Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM. | question: Khoảng 3-4 cm lấp kín vùng mũi trái của bé, answer: khoảng 3-4 cm lấp kín vùng mũi trái của bé | question: ngày 24/10., answer: ngày 24/10. | question: Bé trai đi lại ăn uống khỏe mạnh, không còn chảy nước mắt như trước., answer: Ngày 28/10, bé trai đi lại ăn uống khỏe mạnh, không còn chảy nước mắt như trước.
question: Vĩnh Phúc có tới 5 công nhân và 6 người thân của họ bị lây nhiễm?, answer: Vĩnh Phúc có tới 5 công nhân và 6 người thân của họ bị lây nhiễm. | question: Con số này khiến các doanh nghiệp đặt ra câu hỏi về nguy cơ lây lan virus khó lường trong môi trường doanh nghiệp. , answer: Con số này khiến các doanh nghiệp đặt ra câu hỏi về nguy cơ lây lan virus khó lường trong môi trường doanh nghiệp. | question: Mỗi ngày họ phải dành bao nhiêu thời gian cho nơi làm việc?, answer: mỗi ngày họ phải dành hơn 1/3 thời gian cho nơi làm việc. | question: Họ cảm nhận được điều gì?, answer: họ cảm nhậnc sự chuyên nghiệp, nghĩa tình mới an tâm sản xuất, gắn bó lâu dài.
question: Anh Thư tên gì?, answer: Anh Thư (ở nhà gọi là bé Nấm). | question: Bao nhiêu tháng tuổi?, answer: 6 tháng tuổi | question: Sau khi ăn khoảng 2 tiếng, người bắt đầu nổi đầy mẩn đỏ., answer: quấy khóc và khó chịu, người bắt đầu nổi đầy mẩn đỏ.
question: Cho bé uống sữa công thức từ khi nào?, answer: từ khi bé 4 tháng tuổi (cho bé uống sớm để mẹ còn đi làm). | question: Khi mang hộp sữa về cho bé uống ngon lành khiến bé như thế nào?, answer: vì đi làm sẽ không phải lo lắng nhiều nữa. | question: Mặt bé nổi ban đỏ quanh miệng và cổ, mẹ rất lo lắng không hiểu bé bị làm sao., answer: mặt bé nổi ban đỏ quanh miệng và cổ, tôi rất lo lắng không hiểu bé bị làm sao. | question: da của bé có tốt không?, answer: da của bé trở lại bình thường. | question: sữa mới có phù hợp cho bé không?, answer: 2-3 loại | question: Khi mang hộp sữa về cho bé dùng thử thấy bé như thế nào?, answer: không
question: Sau bao lâu thì chị Liên xuất viện về nhà?, answer: hồi phục một cách đáng kinh ngạc, em bé cũng được xuất viện về nhà. | question: Tỷ lệ điều trị khỏi một số bệnh ung thư ngang với các nước tiên tiến là bao nhiêu?, answer: Tỷ lệ điều trị khỏi một số bệnh ung thư ngang với các nước tiên tiến. | question: Bệnh ung bướu đang có xu hướng gì?, answer: 75% | question: Ngày càng có xu hướng gì?, answer: ngày càng có xu hướng gia tăng trên thế giới và cả Việt Nam. | question: Mỗi năm có bao nhiêu ca phẫu thuật?, answer: mỗi năm có 165.000 ca
question: 1.000 ngày đầu đời là gì?, answer: 1.000 ngày đầu đời | question: gồm 270 ngày mẹ mang thai + 365 ngày nuôi con năm đầu tiên + 365 ngày nuôi con năm thứ mấy?, answer: gồm 270 ngày mẹ mang thai + 365 ngày nuôi con năm đầu tiên + 365 ngày nuôi con năm thứ 2 | question: Giai đoạn cần can thiệp tích cực để sau này người trưởng thành đạt chiều cao theo tiềm năng di truyền., answer: giai đoạn cần can thiệp tích cực để sau này người trưởng thành đạt chiều cao theo tiềm năng di truyền. | question: Nếu bỏ lỡ giai đoạn này thì có gì bù đắp được không?, answer: không | question: Sự phát triển chiều dài của thai nhi là gì?, answer: phát triển chiều dài của thai nhi rất sớm ngay từ những tuần đầu của bào thai. | question: Có ý nghĩa gì với chiều cao đỉnh điểm có thể đạt tới lúc trưởng thành?, answer: có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với chiều cao đỉnh điểm có thể đạt tới lúc trưởng thành.
question: Khoảng 1.000 bệnh nhân dự kiến bắt đầu vào tháng tới tại những trung tâm y tế châu Á và những khu vực có đông bệnh nhân., answer: khoảng 1.000 bệnh nhân dự kiến bắt đầu vào tháng tới tại các trung tâm y tế châu Á và những khu vực có đông bệnh nhân. | question: Đánh giá hai liều thuốc tiêm tĩnh mạch., answer: đánh giá hai liều thuốc tiêm tĩnh mạch. | question: Các bệnh viện đang thảo luận với các bệnh viện tại Singapore, Hong Kong, Đài Loan và Trung Quốc về việc mở rộng thử nghiệm., answer: đang thảo luận với các bệnh viện tại Singapore, Hong Kong, Hàn Quốc, Đài Loan và Trung Quốc về việc mở rộng thử nghiệm. | question: Vũ Hán và Mỹ., answer: Vũ Hán và Mỹ. | question: 1.155 là gì?, answer: 1.155 | question: Tốc độ và phạm vi của nghiêm cứu lâm sàng thuốc remdesivir phản ánh điều gì?, answer: Tốc độ và phạm vi của nghiêm cứu lâm sàng thuốc remdesivir phản ánh nhu cầu cấp thiết đối với phương pháp điều trị Covid-19. | question: Vượt 82.000 ở hơn 40 quốc gia, trên 2.800 trường hợp tử vong., answer: đã vượt 82.000 ở hơn 40 quốc gia, trên 2.800 trường hợp tử vong.
question: Ung thư phổi là bệnh gì?, answer: ung thư phổi | question: Khoảng 1,8 triệu người, answer: khoảng 1,8 triệu người | question: Trong đó có bao nhiêu người chết vì ung thư phổi?, answer: 1,6 triệu người | question: Xếp thứ mấy trong 10 loại ung thư thường gặp ở cả hai giới?, answer: xếp thứ hai trong 10 loại ung thư thường gặp ở cả hai giới. | question: Ung thư ác tính nhất, dễ di căn, lan từ phổi đến các hạch bạch huyết và các cơ quan khác trong cơ thể, answer: ung thư ác tính nhất, dễ di căn, lan từ phổi đến các hạch bạch huyết và các cơ quan khác trong cơ thể. | question: Có bao nhiêu phần trăm tử vong sau một năm kể từ khi phát hiện bệnh?, answer: hơn 90% tử vong sau một năm kể từ khi phát hiện bệnh. | question: Giáo sư Mai Trọng Khoa là ai?, answer: Giáo sư Mai Trọng Khoa
question: Những khoảnh khắc hạnh phúc khi ôm con trong vòng tay, nhìn ngắm nụ cười và cả sự trưởng thành của con., answer: ngập tràn niềm hạnh phúc. | question: Những khoảnh khắc không thể diễn tả bằng lời khi nào?, answer: những khoảnh khắc không thể diễn tả bằng lời khi ôm con trong vòng tay, nhìn ngắm nụ cười và cả sự trưởng thành của con. | question: Sự nhạy cảm trước thay đổi của thời tiết khiến các bé dễ nhiễm bệnh về đường hô hấp. , answer: Sự nhạy cảm trước thay đổi của thời tiết khiến các bé dễ nhiễm bệnh về đường hô hấp. | question: Bé có những biểu hiện gì khi dị ứng?, answer: ngứa mũi, hắt hơi, có khi còn chảy nước mũi, rồi nghẹt mũi. | question: Bé sẽ rất nhạy cảm trước sự thay đổi của thời tiết và nếu không điều trị dứt điểm, có các biện pháp phòng ngừa thì sẽ rất rễ gây đến các biến chứng về đường hô hấp..., answer: bé sẽ rất nhạy cảm trước sự thay đổi của thời tiết và nếu không điều trị dứt điểm, có các biện pháp phòng ngừa thì rất rễ gây đến các biến chứng về đường hô hấp... | question: lo lắng cho sức khỏe của bé trong giai đoạn giao mùa là gì?, answer: lo lắng cho sức khỏe của bé trong giai đoạn giao mùa
question: Da mặt bé như thế nào?, answer: da mặt bé đỏ ửng và sần sùi, ngứa ngáy. | question: Bệnh lý ngoài da phổ biến ở trẻ hay trẻ có làn da nhạy cảm, khi các chức năng bảo vệ da còn yếu ớt., answer: là bệnh lý ngoài da phổ biến ở trẻ và rất dễ tái phát ở những trẻ có làn da nhạy cảm, khi các chức năng bảo vệ da còn yếu ớt. | question: Ở các vùng da nhạy cảm, không được che chắn như da mặt như má, trán, ban đầu vết phát ban đỏ ửng lên, làm da trẻ bị gì?, answer: ở các vùng da nhạy cảm, không được che chắn như da mặt như má, trán, ban đầu vết phát ban đỏ ửng lên, làm da trẻ bị khô, ngứa và đóng vẩy. | question: Bé có bị viêm da dị ứng không?, answer: sẽ chảy nước vàng, rất dễ bị tổn thương da và gây nhiễm trùng.
question: Váng sữa có vị gì?, answer: béo thơm, dễ ăn, có thể thưởng thức trực tiếp, làm sinh tố hoặc bổ sung vào cháo bột cho trẻ nhỏ. | question: Để có được 1,2kg, nhà sản xuất phải sử dụng bao nhiêu kg sữa tươi?, answer: 1,2kg | question: 100kg, answer: 100kg
question: Giúp chăm sóc sức khỏe người sử dụng chẩn đoán bệnh, cung cấp thông tin trung tâm y tế gần nhất và giúp điều trị một số căn bệnh thông thường., answer: giúp chăm sóc sức khỏe người sử dụng chẩn đoán bệnh, cung cấp thông tin trung tâm y tế gần nhất và giúp điều trị một số căn bệnh thông thường. | question: Hello Heart là gì?, answer: Hello Heart là một trong những ứng dụng chăm sóc sức khỏe được phát triển tốt nhất hiện nay, được thiết kế để người dùng đo và ghi lại huyết áp của họ. | question: khái niệm về huyết áp, cách kiểm soát và cập nhật tình trạng sức khỏe của bệnh nhân bị huyết áp cao và thấp., answer: khái niệm về huyết áp, cách kiểm soát và cập nhật tình trạng sức khỏe của bệnh nhân bị huyết áp cao và thấp. | question: liên kết giữa các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và bệnh nhân trong khoảng cách địa lý phù hợp là gì?, answer: là liên kết giữa các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và bệnh nhân trong khoảng cách địa lý phù hợp | question: Giúp bác sĩ biết chi tiết về thông tin, tình trạng sức khỏe bệnh nhân., answer: giúp bác sĩ biết chi tiết về thông tin, tình trạng sức khỏe bệnh nhân. | question: Họ sẽ luôn được hưởng hệ thống chăm sóc sức khỏe mọi lúc, mọi nơi., answer: họ sẽ luôn được hưởng hệ thống chăm sóc sức khỏe mọi lúc, mọi nơi.
question: Thiết kế miếng dán này để làm gì?, answer: thiết kế miếng dán này để dán trực tiếp lên vùng da đầu rụng tóc. | question: Đánh thức những nang tóc đã ngừng hoạt động, kích thích tóc mọc lại trong thời gian ngắn., answer: đánh thức những nang tóc đã ngừng hoạt động, kích thích tóc mọc lại trong thời gian ngắn. | question: Các lớp tích điện khác nhau là gì?, answer: gồm những lớp tích điện khác nhau | question: Chuyển động của người dùng sẽ tạo hiệu ứng tĩnh điện gì?, answer: Chuyển động của người dùng sẽ tạo hiệu ứng tĩnh điện ma sát giữa những lớp tích điện này, từ đó sinh ra xung điện. | question: Trên vùng lưng bị cạo lông của chuột, nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm miếng dán này trên vùng lưng bị cạo lông của chuột., answer: trên vùng lưng bị cạo lông của chuột. | question: Trên những con chuột bị rụng lông do yếu tố di truyền., answer: trên những con chuột bị rụng lông do yếu tố di truyền.
question: đau ngực trái từng cơn kiểu bóp nghẹt vùng trước tim kéo dài bao lâu?, answer: đau ngực trái từng cơn kiểu bóp nghẹt vùng trước tim kéo dài 30 phút, hôm 1/10. | question: nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng gì?, answer: nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng rối loạn nhịp tim, suy tim. | question: Bệnh nhân lớn tuổi và có bệnh lý gì?, answer: Bệnh nhân lớn tuổi và có bệnh lý tăng huyết áp kéo dài; 7 năm trước đã từng nhồi máu cơ tim và được đặt 2 stent mạch vành và điều trị bằng thuốc liên tục theo toa thuốc của bác sĩ tại Bỉ. | question: Bệnh viện huy động nhiều chuyên khoa hội chẩn và xác định bệnh nhân có chỉ định can thiệp mạch vành cấp cứu., answer: là trường hợp nghiêm trọng, bệnh viện huy động nhiều chuyên khoa hội chẩn và xác định bệnh nhân có chỉ định can thiệp mạch vành cấp cứu. | question: hẹp 90% đoạn giữa nhánh mũ động mạch vành trái, phình, vôi hóa; hẹp 90% đoạn III và chỗ chia nhánh liên thất sau động mạch vành phải., answer: hẹp 90% đoạn giữa nhánh mũ động mạch vành trái, phình, vôi hóa; hẹp 90% đoạn III và chỗ chia nhánh liên thất sau động mạch vành phải.
question: Ông Bình phát hiện ung thư thanh quản cách đây bao lâu?, answer: 3 năm | question: Định vị thân (SBRT) vào khối bướu tái phát với 5 liều tia xạ, dưới sự giám sát bề mặt cơ thể của hệ thống quang học (OSMS)., answer: định vị thân (SBRT) vào khối bướu tái phát với 5 liều tia xạ, dưới sự giám sát bề mặt cơ thể của hệ thống quang học (OSMS). | question: Ông Bình cảm thấy như thế nào?, answer: ông Bình cảm thấy nhẹ nhõm, thoải mái hơn. | question: Sau khi kết thúc liệu trình, ăn uống khỏe mạnh và vừa xuất viện., answer: sau khi kết thúc liệu trình, ăn uống khỏe mạnh và vừa xuất viện. | question: Máy xạ trị là gì?, answer: máy xạ trị
question: Bệnh tắc nghẽn mạn tính (COPD), ngày nào?, answer: khám phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), ngày 14/9. | question: Vì sao ông lại phải nhập viện?, answer: vì lên cơn khó thở nặng | question: Phó giám đốc Trung tâm hô hấp là ai?, answer: Phó giám đốc Trung tâm hô hấp | question: Tự ý điều trị hoặc bỏ dở điều trị, không tuân thủ phác đồ của bác sĩ. , answer: tự ý điều trị hoặc bỏ dở điều trị, không tuân thủ phác đồ của bác sĩ. | question: Những cơn đợt cấp, khó thở dẫn đến tử vong là gì?, answer: gây ra những cơn đợt cấp, khó thở dẫn đến tử vong | question: Hút thuốc là nguyên nhân gây bệnh?, answer: Hút thuốc là nguyên nhân thường gặp nhất gây bệnh.
question: Ông Pedro Villarin, 65 tuổi, phải chiến đấu với ung thư gì?, answer: 65 tuổi, phải chiến đấu với ung thư gan giai đoạn cuối. | question: Trong ngày cô cưới, chú rể làm gì?, answer: trong ngày cô cưới. | question: Ông đã nằm liệt giường trong bao lâu?, answer: nằm liệt giường suốt một năm. | question: Đám cưới của Charlotte diễn ra vào ngày nào?, answer: hôm 9/8. | question: Để ông Pedro ngồi trên xe lăn, nắm tay con vào lễ đường. , answer: để ông Pedro ngồi trên xe lăn, nắm tay con vào lễ đường. | question: Họ hàng và những người tổ chức tiệc cưới cùng giúp đỡ đẩy chiếc xe hướng về phía bàn làm lễ., answer: Họ hàng và những người tổ chức tiệc cưới cùng giúp đỡ đẩy chiếc xe hướng về phía bàn làm lễ. | question: Ông Pedro nằm, tay run rẩy đan chặt lấy tay cô dâu dẫn cùng vào lễ đường., answer: Ông Pedro nằm, tay run rẩy đan chặt lấy tay con gái dẫn cùng vào lễ đường. | question: Mẹ cô dâu là ai?, answer: mẹ cô dâu.
question: Kiểm tra các mẫu chất lỏng cơ thể để phát hiện ra chủng coronavirus nhanh hơn bao nhiêu giờ?, answer: kiểm tra các mẫu chất lỏng cơ thể để phát hiện ra chủng coronavirus nhanh hơn bao giờ hết. | question: Hai thành phố của Trung Quốc đại lục và một bộ đang được gửi đến tỉnh Hồ Bắc., answer: hai thành phố của Trung Quốc đại lục và một bộ đang được gửi đến tỉnh Hồ Bắc. | question: Hiện, chúng tôi đã gửi thiết bị này tới nhiều nơi và hy vọng mọi người có thể sử dụng". "Hiện, chúng tôi đã gửi thiết bị này tới nhiều nơi và hy vọng mọi người có thể sử dụng". "Hiện, chúng tôi đã gửi thiết bị này tới nhiều nơi và hy vọng mọi người có thể sử dụng". "Hiện, chúng tôi đã gửi thiết bị này tới nhiều nơi và hy vọng mọi người có thể sử dụng". "Hiện, chúng tôi đã gửi thiết bị này tới nhiều nơi và hy vọng mọi người có thể sử dụng". "Hiện,, answer: "Hiện, chúng tôi đã gửi thiết bị này tới nhiều nơi và hy vọng mọi người có thể sử dụng". | question: Trong bối cảnh các chuyên gia cảnh báo về tình trạng thiếu bộ dụng cụ xét nghiệm ở Trung Quốc đại lục., answer: trong bối cảnh các chuyên gia cảnh báo về tình trạng thiếu bộ dụng cụ xét nghiệm ở Trung Quốc đại lục. | question: khuếch đại ADN của mẫu và phát hiện ARN của virus là gì?, answer: khuếch đại ADN của mẫu và phát hiện ARN của virus.
question: trẻ nuôi con, già chơi với cháu, answer: trẻ nuôi con, già chơi với cháu | question: Niềm hạnh phúc của người cao tuổi là gì?, answer: là một niềm hạnh phúc. | question: Khi muốn cải thiện thì phải làm gì?, answer: giảm sút rõ rệt mà đôi khi muốn cải thiện cũng "lực bất tòng tâm". | question: Các vấn đề tim mạch, huyết áp, mỡ máu, xương khớp, trí nhớ... , answer: Các vấn đề tim mạch, huyết áp, mỡ máu, xương khớp, trí nhớ... | question: Bệnh mãn tính thường gặp ở người cao tuổi?, answer: bệnh mãn tính thường gặp ở người cao tuổi | question: Con cái cần làm gì để lắng nghe và quan tâm đúng mức?, answer: Con cái cũng nên tìm hiểu các vấn đề tâm lý, thể chất của cha mẹ để lắng nghe và quan tâm đúng mức.
question: Dùng lòng bàn tay (trừ hai ngón cái) ấn lên bụng và vùng xung quanh rốn, bụng non mỗi tối 5-10 lần giúp ích gì cho dạ dày?, answer: dùng lòng bàn tay (trừ hai ngón cái) ấn lên bụng và vùng xung quanh rốn, bụng non mỗi tối 5-10 lần giúp khoẻ nội tạng, có tác dụng nâng cao chức năng dạ dày.
question: Tại hai cơ sở để đối chứng và khẳng định tính chính xác. , answer: tại hai cơ sở để đối chứng và khẳng định tính chính xác. | question: Giúp giảm tải cho các đơn vị chuyên môn, bệnh nhân nghi nhiễm cũng nhanh chóng có kết quả xét nghiệm., answer: giúp giảm tải cho các đơn vị chuyên môn, bệnh nhân nghi nhiễm cũng nhanh chóng có kết quả xét nghiệm. | question: Thời gian xét nghiệm tối thiểu bao lâu?, answer: 5,5 giờ | question: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới là gì?, answer: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới | question: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được trang bị các thiết bị gì?, answer: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương | question: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được trang bị các thiết bị gì?, answer: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương | question: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được trang bị các thiết bị gì?, answer: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương
question: kết quả nghiên cứu của Đại học Carnegie Mellon được công bố trên tạp chí NPJ Science of Learning hôm 8/11 là gì?, answer: là kết quả nghiên cứu của Đại học Carnegie Mellon công bố trên tạp chí NPJ Science of Learning hôm 8/11. | question: Các nhà khoa học cho biết bao nhiêu trẻ em trong độ tuổi từ ba đến 10 theo dõi một video dạy các khái niệm toán học cơ bản?, answer: 104 trẻ em (55 nữ, 49 nam) độ tuổi từ ba đến 10 theo dõi một video dạy các khái niệm toán học cơ bản như đếm số, làm phép tính cộng trừ. | question: Họ sử dụng máy chụp cộng hưởng từ (MRI) theo dõi, lập biểu đồ rồi so sánh hoạt động não của hai giới., answer: Họ sử dụng máy chụp cộng hưởng từ (MRI) theo dõi, lập biểu đồ rồi so sánh hoạt động não của hai giới. | question: Cả hai nhóm thể hiện sự hiểu biết ngang nhau khi xem video bài giảng., answer: Cả hai nhóm thể hiện sự hiểu biết ngang nhau khi xem video bài giảng. | question: Bao nhiêu học sinh từ ba đến 8 tuổi?, answer: gồm 97 học sinh từ ba đến 8 tuổi | question: Kết quả như thế nào?, answer: Kết quả, cả hai giới có kết quả kiểm tra tốt như nhau, bất kể tuổi tác.
question: Người thứ bao nhiêu ở Vĩnh Phúc dương tính với nCoV?, answer: là người thứ 9 ở Vĩnh Phúc dương tính với nCoV và là người thứ 4 của tỉnh này bị lây nhiễm chéo nội địa. | question: thôn Ái Vân, xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên., answer: thôn Ái Vân, xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. | question: Bà là hàng xóm của cô gái bao nhiêu tuổi?, answer: Bà là hàng xóm của cô gái 23 tuổi, người trong đoàn công nhân từ Vũ Hán về và nhiễm nCoV. | question: Triệu chứng của bệnh nhân là gì?, answer: sốt, đau đầu, chảy mũi. | question: Bà được đưa vào cách ly, khám và điều trị tại đâu?, answer: Bà được đưa vào cách ly, khám và điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. | question: Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm., answer: Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm. | question: Bệnh nhân đang được cách ly tại đâu?, answer: Bệnh nhân đang được cách ly tại Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà, sức khỏe ổn định. | question: Vĩnh Phúc là địa phương có nhiều ca dương tính nCoV nhất, với bao nhiêu người?, answer: Vĩnh Phúc là địa phương có nhiều ca dương tính nCoV nhất, với 9 người. | question: Bệnh nhân đang được cách ly tại đâu?, answer: Bệnh nhân đang được cách ly tại Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà
question: Bao nhiêu tuổi?, answer: 75 tuổi. | question: Máy móc hiện đại và bác sĩ giàu kinh nghiệm là gì?, answer: máy móc hiện đại và bác sĩ giàu kinh nghiệm | question: Hiện bà đã hồi phục chưa?, answer: Hiện bà đã hồi phục. | question: Bệnh viện Đa khoa Đại học Y Ninh Hạ là nơi nào?, answer: Bệnh viện Đa khoa Đại học Y Ninh Hạ
question: Có bao nhiêu trẻ em gặp hoàn cảnh khó khăn lại mắc bệnh hiểm nghèo cần điều trị dài ngày tại viện?, answer: có không ít trẻ em gặp hoàn cảnh khó khăn lại mắc bệnh hiểm nghèo cần điều trị dài ngày tại viện. | question: Có nhiều em nhỏ mắc dị tật tim bẩm sinh, gia đình khó khăn không đủ khả năng cho em phẫu thuật không?, answer: Nhiều em nhỏ mắc dị tật tim bẩm sinh, gia đình khó khăn không đủ khả năng cho em phẫu thuật. | question: Đa số các em đều rơi vào tình trạng gì?, answer: Đa số các em đều rơi vào tình trạng suy dinh dưỡng, thậm chí không đảm bảo sức khỏe để chống chọi lại bệnh tật. | question: nhãn hàng đã có những hoạt động từ thiện, đóng góp cho xã hội không?, answer: trong nhiều năm qua đã có những hoạt động từ thiện, đóng góp cho xã hội. | question: 1.000 ly sữa cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại Bệnh viện Nhi Trung ương., answer: 1.000 ly sữa cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại Bệnh viện Nhi Trung ương. | question: chương trình diễn ra vào thời gian nào?, answer: vào đầu tháng 6 vừa qua.
question: Đầu tháng 1, trong khi bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đến thì ở bệnh viện nào?, answer: Đầu tháng 1, trong khi bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đến thì ở bệnh viện 108, các kíp phẫu thuật đã chuẩn bị sẵn sàng. | question: nhồi máu cơ tim gây thủng thất trái, đứt cột cơ làm hở nặng van hai lá, sốc tim, phù phổi cấp, suy thận cấp., answer: nhồi máu cơ tim gây thủng thất trái, đứt cột cơ làm hở nặng van hai lá, sốc tim, phù phổi cấp, suy thận cấp. | question: Quyết định chuyển về Hà Nội để làm gì?, answer: quyết định chuyển về Hà Nội để phẫu thuật khẩn cấp. | question: Nhanh chóng chuyển lên phòng mổ., answer: nhanh chóng chuyển lên phòng mổ. | question: Ngừng tim, tính mạng chỉ được tính bằng giây., answer: ngừng tim, tính mạng chỉ được tính bằng giây. | question: kíp gây mê hồi sức phải như thế nào?, answer: kíp gây mê hồi sức phải ngay lập tức tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn, đồng thời các phẫu thuật viên thiết lập tuần hoàn ngoài cơ thể qua đường động - tĩnh mạch đùi.
question: Tiền đề cho bé tăng năng lực học hỏi và phát triển toàn diện., answer: là tiền đề cho bé tăng năng lực học hỏi và phát triển toàn diện. | question: Những vi chất vàng hỗ trợ trí não và trau dồi trí nhớ giúp bé học nhanh, nhớ lâu., answer: là những vi chất vàng hỗ trợ phát triển trí não và trau dồi trí nhớ giúp bé học nhanh, nhớ lâu. | question: DHA có vai trò gì trong việc thúc đẩy sự phát triển một hệ thần kinh hoàn hảo?, answer: là một trong những tiền vi chất quan trọng của DHA, rất cần thiết trong việc thúc đẩy sự phát triển một hệ thần kinh hoàn hảo.
question: Sau khi nhận liên tiếp báo cáo từ một số Sở Y tế về tình hình hết thuốc Tamiflu, người ta có nhận, answer: sau khi nhận liên tiếp báo cáo từ một số Sở Y tế về tình hình hết thuốc Tamiflu. | question: Do đâu doanh nghiệp không tiếp tục ký hợp đồng và cung cấp thuốc cho bệnh viện?, answer: do doanh nghiệp không tiếp tục ký hợp đồng và cung cấp thuốc cho bệnh viện. | question: Từ nguồn phòng chống dịch., answer: từ nguồn phòng chống dịch. | question: Công ty Cổ phần Dược liệu Trung ương 2 là đơn vị cung cấp thuốc Tamiflu cho nhiều bệnh viện hiện nay., answer: Công ty Cổ phần Dược liệu Trung ương 2 là đơn vị cung cấp thuốc Tamiflu cho nhiều bệnh viện hiện nay. | question: Khẩn trương hoàn thiện các thủ tục để nhập khẩu thuốc Tamiflu 75 mg phục vụ điều trị., answer: khẩn trương hoàn thiện các thủ tục để nhập khẩu thuốc Tamiflu 75 mg phục vụ điều trị. | question: Chủ động lập dự trù, lưu trữ thuốc, xử lý các cơ sở lợi dụng tăng giá thuốc..., answer: chủ động lập dự trù, lưu trữ thuốc, xử lý các cơ sở lợi dụng tăng giá thuốc... | question: Có nên tăng nguy cơ mắc bệnh cúm không?, answer: tăng nguy cơ mắc bệnh cúm | question: Có nên tăng nguy cơ mắc bệnh cúm không?, answer: tăng nguy cơ mắc bệnh cúm
question: Clo được sử dụng để loại trừ khả năng nhiễm khuẩn salmonella và các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn khác, answer: loại trừ khả năng nhiễm khuẩn salmonella và các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn khác | question: Vì sao phương pháp này gây hại cho sức khỏe của người sử dụng?, answer: vì hàm lượng clo cao có thể gây hại cho sức khỏe của người sử dụng. | question: Nga đã làm gì để hạn chế các vi khuẩn này?, answer: Nga | question: Các nhà khoa học tin rằng loại thịt này không gây hại cho con người và dẫn đến các bệnh tim mạch., answer: có thể gây hại cho con người và dẫn đến các bệnh tim mạch. | question: Gan ngỗng là gì?, answer: là một trong những món ăn xa hoa và hấp dẫn trên thế giới. | question: Các nước châu Âu, Trung Quốc và Nga là những nước nào?, answer: các nước châu Âu, Trung Quốc và Nga
question: Carl Allamby là ai?, answer: là một người thợ cơ khí tài giỏi. | question: Carl có thể sửa xe ngay khi anh ấy đang ngủ không?, answer: "Carl có thể sửa xe ngay cả khi anh ấy đang ngủ", một người khách của Carl nói. | question: Carl có phải là một học sinh nổi bật không?, answer: Carl không phải là một học sinh nổi bật. | question: Carl là một công nhân chăm chỉ và đã thành công với những chiếc ôtô., answer: anh là một công nhân chăm chỉ và đã thành công với những chiếc ôtô. | question: Carl bắt đầu kinh doanh tại nhà khi nào?, answer: từ 18 năm trước. | question: Carl vừa kinh doanh tại nhà vừa đăng kí tham gia các lớp học buổi đêm tại trường đại học Ursuline., answer: Carl vừa kinh doanh tại nhà vừa đăng ký tham gia các lớp học buổi đêm tại trường đại học Ursuline. | question: Sinh học chỉ là môn bắt buộc., answer: sinh học chỉ là môn bắt buộc. | question: Bác sĩ chuyên khoa X-quang phát hiện ra năng khiếu của Carl và hướng anh đi theo ngành y., answer: bác sĩ chuyên khoa X-quang phát hiện ra năng khiếu của Carl và hướng anh đi theo ngành y. | question: bán doanh nghiệp của mình và vào trường học với thành tích gì?, answer: bán doanh nghiệp của mình và vào trường học với thành tích đứng đầu tất cả lớp.
question: Bị nổi hạch ở hàm, nóng sốt, da xanh xao, khám ở bệnh viện nào?, answer: bị nổi hạch ở hàm, nóng sốt, da xanh xao, khám ở một bệnh viện quận bác sĩ chẩn đoán hạch lành tính. | question: Giảm sút, sụt cân nhanh., answer: giảm sút, sụt cân nhanh. | question: Các kết quả xét nghiệm, kiểm tra tủy... , answer: các kết quả xét nghiệm, kiểm tra tủy... | question: Long bị bệnh gì?, answer: ung thư máu | question: bán căn nhà ở quê cho ai?, answer: bán căn nhà ở quê | question: Tháng 6 vừa qua, Long bị gì?, answer: Tháng 6 vừa qua, Long bị nóng sốt, bác sĩ Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM chẩn đoán bệnh tái phát. | question: Để điều trị theo phác đồ chi phí, Long cần bao nhiêu triệu đồng?, answer: khoảng 800 triệu đồng
question: Những cơn đau đầu nhẹ, chúng kéo dài khiến thị lực giảm sút, answer: chỉ là những cơn đau đầu nhẹ, chúng ngày càng dữ dội và kéo dài khiến thị lực giảm sút | question: Tháng 3/2018, Sheila đang lái xe chở con gái thì phải dừng xe khi nào?, answer: Tháng 3/2018, Sheila đang lái xe chở con gái thì phải dừng xe đột ngột vì tầm nhìn bị mờ. | question: Vì sao cô phải đi cấp cứu?, answer: do khó thở và bị co giật. | question: Có một khối u ở phía sau vùng não phải của cô không?, answer: có một khối u ở phía sau vùng não phải của cô. | question: Tuần thứ bao nhiêu?, answer: tuần thứ 17 | question: Vì sao Sheila không thể chăm sóc con như trước đây?, answer: vì không thể chăm sóc con như trước đây | question: Sheila phải xạ trị như thế nào?, answer: phải xạ trị.
question: Thông qua luật ngăn chặn bạo lực trong môi trường bệnh viện, ngày 28/12., answer: thông qua luật ngăn chặn bạo lực trong môi trường bệnh viện, ngày 28/12. | question: Ngày 1/6/2020, cấm các cá nhân, tổ chức đe dọa hoặc làm tổn hại đến sự an toàn và nhân phẩm của nhân viên y tế., answer: ngày 1/6/2020, cấm các cá nhân, tổ chức đe dọa hoặc làm tổn hại đến sự an toàn và nhân phẩm của nhân viên y tế. | question: Bị xử phạt như thế nào?, answer: bị xử phạt hành chính và tạm giam. | question: Hành vi thu thập hoặc tiết lộ thông tin chăm sóc sức khỏe riêng tư của người bệnh cũng bị ảnh, answer: Hành vi thu thập hoặc tiết lộ thông tin chăm sóc sức khỏe riêng tư của người bệnh cũng bị | question: Tình trạng hành hung y bác sĩ trong bệnh viện đã trở nên đáng báo động tại Trung Quốc?, answer: Tình trạng hành hung y bác sĩ trong bệnh viện đã trở nên đáng báo động tại Trung Quốc. | question: Bệnh viện Đa khoa Hàng không Dân dụng ở Bắc Kinh, tử vong vào sáng hôm sau?, answer: Bệnh viện Đa khoa Hàng không Dân dụng ở Bắc Kinh, tử vong vào sáng hôm sau. | question: Ai là người đột quỵ 95 tuổi?, answer: người nhà một bệnh nhân đột quỵ 95 tuổi.
question: câu tục ngữ mà các cụ truyền lại như một kinh nghiệm để đời sau có thể thưởng thức các mùi hương một cách hiệu quả nhất., answer: là câu tục ngữ mà các cụ truyền lại như một kinh nghiệm để đời sau có thể thưởng thức các mùi hương một cách hiệu quả nhất. | question: Vào lúc cây hoa sữa trước sân nhà ra hoa, tỏa hương như thế nào?, answer: vào lúc cây hoa sữa trước sân nhà ra hoa, tỏa hương nồng nặc, thằng cu thấy ngưa ngứa nơi khóe mắt và lấy tay dụi vào mắt, nước mắt nước mũi chảy ra, nặng thì ho hen sụt sịt. | question: Vì sao con trai bị dị ứng với phấn hoa?, answer: bị dị ứng với phấn hoa. | question: chặt ngay cây hoa sữa để làm gì?, answer: chặt ngay cây hoa sữa để khỏi là tác nhân gây dị ứng cho cháu | question: Cây hoa sữa là gì?, answer: phải tránh xa. | question: Trang bị kính và khâu trang cho con mỗi khi ra ngoài đường., answer: trang bị kính và khâu trang cho con mỗi khi ra ngoài đường.