question: Người bố sống lặng lẽ, u uất với bàn đèn thuốc phiện?, answer: Người bố sống lặng lẽ, u uất với bàn đèn thuốc phiện. | question: Người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập., answer: Người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập. | question: Người mẹ đã bỏ cái khăn tang bằng vải màn ở trên đầu đi rồi và để lại đứa con thứ hai như thế nào?, answer: Tôi đã bỏ cái khăn tang bằng vải màn ở trên đầu đi rồi. | question: Mày có muốn vào Thanh Hoá chơi với mẹ mày không?, answer: Mày có muốn vào Thanh Hoá chơi với mẹ mày không? | question: Mày có muốn vào Thanh Hoá chơi với mẹ mày không?, answer: Mày có muốn vào Thanh Hoá chơi với mẹ mày không?
question: Cái đói đã tràn đến xóm này tự lúc nào?, answer: Cái đói đã tràn đến xóm này tự lúc nào. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Người chết như ngả rạ. | question: Không buổi sáng nào người trong làng đi chợ, đi làm đồng không gặp ba bốn cái thây nằm còng queo bên đường. Không buổi sáng nào người ta thấy anh tỏ ra mỏi mệt, vẻ mặt đăm chiêu, lo lắng và nằm ngổn ngang khắp lều chợ. Người chết như ngả rạ., answer: Không buổi sáng nào người trong làng đi chợ, đi làm đồng không gặp ba bốn cái thây nằm còng queo bên đường. | question: Không khí vẩn mùi ẩm thối của rác rưởi và mùi gây của xác người như thế nào?, answer: Không khí vẩn mùi ẩm thối của rác rưởi và mùi gây của xác người. | question: Người trong xóm thấy Tràng về với một người đàn bà nào?, answer: Giữa cái cảnh tối sầm lại vì đói khát ấy, một buổi chiều người trong xóm bỗng thấy Tràng về với một người đàn bà nữa. | question: Người đàn bà trong xóm đã làm gì khi thấy Tràng về với một người đàn bà nữa?, answer: Mặt hắn có một vẻ gì phớn phở khác thường. | question: Thái độ của người đàn bà như thế nào khi thấy anh Tràng bị lũ trẻ vất vả đón xem?, answer: e thẹn | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: chạy ra đón xem.
question: Âm thanh tiếng trống mõ, tù và tiếng thét lác vang lên như thế nào?, answer: Giữa đình làng, tiếng kêu uất ức của chị vang lên thảm thiết. | question: Bà lão hàng xóm đã làm gì để giúp chị Dậu?, answer: nhịn đói suốt từ hôm qua, mang đến cho chị bát gạo để nấu cháo.
question: Áo mẹ ướt đẫm mồ hôi được miêu tả như thế nào?, answer: ướt đẫm mồ hôi.
question: Câu thơ nào dưới đây thể hiện tình cảm của tác giả đối với đất nước?, answer: Nhìn cây nhớ núi, nhìn sông nhớ nguồn. | question: Mưa nguồn suối lũ, những mây cùng mù được tác giả miêu tả như thế nào?, answer: Mưa nguồn suối lũ, những mây cùng mù | question: Câu thơ “Chày đêm nện cối đều đều suối xa” sử dụng biện pháp tu từ gì?, answer: Nhớ sao tiếng mõ rừng chiều

question: Nội dung của bài thơ Đất khách mười mùa sương là gì?, answer: Đất khách mười mùa sương. | question: Nội dung của bài thơ Đất khách mười mùa sương là gì?, answer: Đất khách mười mùa sương.
question: Tất cả trẻ em trên thế giới đều trong trắng, dễ bị tổn thương và còn phụ thuộc như thế nào?, answer: Tất cả trẻ em trên thế giới đều trong trắng, dễ bị tổn thương và còn phụ thuộc. | question: Từ “ma quỷ” trong câu “Tuổi chúng phải được sống trong vui tươi, thanh bình, được chơi, được học và phát triển” có nghĩa là gì?, answer: hiểu biết, ham hoạt động và dầy ước vọng. | question: Tương lai của trẻ em phải được hình thành như thế nào?, answer: Tương lai của chúng phải được hình thành trong sự hoà hợp và tương trợ. | question: Ý nghĩa của từ “ma ma” trong câu “Tương lai của trẻ em phải được mở rộng tầm nhìn, thu nhận thêm những kinh nghiệm mới” là gì?, answer: Chúng phải được trưởng thành khi được mở rộng tầm nhìn, thu nhận thêm những kinh nghiệm mới. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Sự thách thức
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mị Nương. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mị Nương. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: vua vùng nước thẳm. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ngày mai, ai đem lễ vật đến trước thì được lấy Mị Nương. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Hãy đem đủ một trăm ván cơm nếp, hai trăm nệp bánh chưng, voi chín ngà, gà chín cựa, ngựa chín hồng mao. | question: Tại sao Sơn Tinh không lấy được Mị Nương?, answer: Sơn Tinh mang lễ vật đến trước và được đón dâu về. | question: Tại sao Sơn Tinh không lấy được Mị Nương?, answer: Sơn Tinh mang lễ vật đến trước và được đón dâu về. | question: Nhà cửa, ruộng đồng chìm trong biển nước được miêu tả như thế nào?, answer: hô mưa, gọi gió, dâng nước lên cuồn cuộn. | question: Nhà cửa, ruộng đồng chìm trong biển nước được miêu tả như thế nào?, answer: Nhà cửa, ruộng đồng chìm trong biển nước.
question: Trần Quốc Khái được triều đình cử đi sứ ở đâu?, answer: Trần Quốc Khái được triều đình cử đi sứ bên Trung Quốc. | question: Trần Quốc Khái đã làm gì để thử tài của mình?, answer: Trần Quốc Khái lẩm nhẩm đọc ba chữ trên bức trướng, rồi mỉm cười. | question: Trần Quốc Khái đã làm gì để thử tài của mình?, answer: Thì ra hai pho tượng ấy nặn bằng bột chè lam. | question: Trần Quốc Khái đã học được cách thêu và làm lọng như thế nào?, answer: Học được cách thêu và làm lọng | question: Trần Quốc Khái đã học được cách thêu và làm lọng như thế nào?, answer: Thấy những con dơi xòe cánh chao đi chao lại như chiếc lá bay, ông liền ôm lọng nhảy xuống đất bình an vô sự. | question: Trần Quốc Khái là người như thế nào?, answer: người có tài, đặt tiệc to tiễn về nước.
question: Khi đang tập búng càng, Tôm Càng phát hiện ra con vật gì?, answer: Tôm Càng đang tập búng càng dưới đáy sông thì thấy một con vật lạ bơi đến. | question: Con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Con vật thân dẹt, trên đầu có hai mắt tròn xoe, khắp người phủ một lớp vẩy bạc óng ánh. | question: Tôm Càng sống dưới nước như thế nào?, answer: Chúng tôi cũng sống dưới nước như nhà tôm các bạn. | question: Tôm Càng sống dưới nước như thế nào?, answer: Chúng tôi cũng sống dưới nước như nhà tôm các bạn. | question: Tôm Càng đã làm gì khi nhìn thấy đuôi Cá Con?, answer: Tôm Càng nắc nỏm khen. | question: Tôm Càng đã làm gì khi ngó mình trân trân?, answer: đuôi Cá Con lượn nhẹ nhàng, Tôm Càng nắc nỏm khen. | question: Cá Con khoe mái chèo vừa là gì?, answer: mái chèo, vừa là bánh lái đấy. | question: Cá Con khoe mái chèo vừa là gì?, answer: mái chèo, vừa là bánh lái đấy. | question: Con vật nào được nhắc đến trong bài đọc này?, answer: Cá Con lao về phía trước, đuôi ngoắt sang trái. | question: Tôm Càng đã làm gì khi thấy Cá Con quẹo?, answer: Thoắt cái, nó lại quẹo trái. | question: Tôm Càng đã làm gì để giúp Tôm Càng?, answer: Tôm Càng thấy vậy phục lăn. | question: Tôm Càng đã làm gì để giúp Tôm Càng?, answer: Tôm Càng thấy một con cá to mắt đỏ ngầu, nhằm Cá Con lao tới. | question: Tôm Càng đã làm gì để giúp Tôm Càng?, answer: Tôm Càng thấy một con cá to mắt đỏ ngầu, nhằm Cá Con lao tới. | question: Tôm Càng đã làm gì để giúp Tôm Càng?, answer: Tôm Càng vội búng càng, xô tới, xô bạn vào một ngách nhỏ. | question: Tôm Càng đã làm gì khi thấy Cá Con bị va vào vách đá?, answer: Cú xô làm Cá Con bị va vào vách đá. | question: Tôm Càng đã làm gì khi thấy Cá Con bị va vào vách đá?, answer: Cú xô làm Cá Con bị va vào vách đá. Mất mồi, con cá dữ tức tối bỏ đi. | question: Tại sao Tôm Càng xuýt xoa hỏi bạn có đau không?, answer: Tôm Càng xuýt xoa hỏi bạn có đau không. | question: Tại sao Tôm Càng xuýt xoa hỏi bạn có đau không?, answer: Tôm Càng xuýt xoa hỏi bạn có đau không. | question: Tại sao Tôm Càng cảm ơn bạn?, answer: Toàn thân tôi phủ một lớp vẩy. | question: Tại sao Tôm Càng cảm ơn bạn?, answer: Toàn thân tôi phủ một lớp vẩy.
question: Vì sao cha Nai Nhỏ không ngăn cản con mình?, answer: Cha không ngăn cản con. | question: Vì sao cha Nai Nhỏ không ngăn cản con mình?, answer: Cha không ngăn cản con. | question: Vì sao cha Nai Nhỏ không dám kể về người bạn của con?, answer: Bạn con chỉ hích vai, hòn đá đã lăn sang một bên. | question: Vì sao cha Nai Nhỏ không dám kể về người bạn của con?, answer: nhanh trí kéo con chạy nhanh như bay. | question: Vì sao cha Nai Nhỏ mừng rỡ khi nghe đến người bạn của con?, answer: Đó chính là điều tốt nhất.
question: Vì sao cậu bé vùng vằng bỏ đi?, answer: la cà khắp nơi, chẳng nghĩ đến mẹ ở nhà mỏi mắt chờ mong. | question: Vì sao cậu bé vùng vằng bỏ đi?, answer: la cà khắp nơi, chẳng nghĩ đến mẹ ở nhà mỏi mắt chờ mong. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Không biết cậu đã đi bao lâu. | question: Cậu bé đã làm gì để ôm lấy một cây xanh trong vườn mà khóc?, answer: ôm lấy một cây xanh trong vườn mà khóc. | question: Kì lạ thay, cây xanh bỗng nhiên run rẩy?, answer: run rẩy | question: Từ các cành lá, những đài hoa bé tí trổ ra, nở trắng như mây., answer: nở trắng như mây. | question: Từ các cành lá, những đài hoa bé tí trổ ra, nở trắng như mây., answer: nở trắng như mây. | question: Hoa tàn xuất hiện, lớn nhanh, da căng mịn, xanh óng ánh, rồi chín., answer: Hoa tàn, quả xuất hiện, lớn nhanh, da căng mịn, xanh óng ánh, rồi chín. | question: Vì sao cậu bé òa khóc?, answer: Cậu bé òa khóc. | question: Vì sao tác giả gọi cây vú sữa là "trái cây thơm ngon"?, answer: Cây xòa cành ôm cậu, như tay mẹ âu yếm vỗ về. | question: Vì sao tác giả gọi cây vú sữa là "trái cây thơm ngon"?, answer: Cây xòa cành ôm cậu, như tay mẹ âu yếm vỗ về. | question: Tại sao tác giả lại gọi cây vú sữa là cây vú sữa?, answer: Họ đem hạt gieo trồng khắp nơi và gọi đó là cây vú sữa. | question: Tại sao tác giả lại gọi cây vú sữa là cây vú sữa?, answer: Họ đem hạt gieo trồng khắp nơi và gọi đó là cây vú sữa.
question: Ngày xửa ngày xưa có một con vật nào tiều phu?, answer: tiều phu | question: Tại sao Cuội bị hổ mẹ vung rìu lên đánh nhau với hổ?, answer: Hổ còn non nên thua sức người, bị Cuội bổ một rìu lăn quay ra đất. | question: Tại sao Cuội không kịp quăng rìu lên đánh nhau với hổ mẹ?, answer: hổ mẹ về tới nơi. | question: Con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: hổ con tự nhiên cựa quậy, vẫy đuôi rồi sống lại. | question: Từ khi có cây thuốc quý, Cuội cứu sống được rất nhiều người như thế nào?, answer: Từ khi có cây thuốc quý, Cuội cứu sống được rất nhiều người. | question: Vì sao tác giả lại cảm thấy thương vợ khi vợ Cuội không tỉnh lại?, answer: Cuội nặn thử bộ óc bằng đất cho vợ rồi rịt thuốc lại. | question: Tại sao mỗi khi nhìn lên mặt trăng, ta vẫn thấy chú Cuội ngồi dưới gốc cây thuốc quý?, answer: Ngày nay, mỗi khi nhìn lên mặt trăng, ta vẫn thấy chú Cuội ngồi dưới gốc cây thuốc quý.
question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Quang cướp được bóng. | question: Quang đã làm gì để cướp được bóng từ cánh trái?, answer: Quang bấm nhẹ bóng sang cánh phải cho Vũ. | question: Chợt nhận ra cánh trái trống hẳn đi, Quang đã làm gì?, answer: Vũ truyền bóng cho Long. | question: Chợt nhận ra cánh trái trống hẳn đi, Quang đã làm gì?, answer: Vũ truyền bóng cho Long. | question: Cái đầu húi cua của cậu bé được mô tả như thế nào?, answer: Cái đầu húi cua của cậu bé chúi về phía trước. | question: Bỗng một tiếng "kít... ít" làm cậu sững lại, chỉ chút nữa thì cậu đã tông phải xe gắn máy., answer: Bỗng một tiếng "kít... ít" làm cậu sững lại. | question: Cậu bé đã làm gì khiến cả bọn chạy tán loạn?, answer: tông phải xe gắn máy. | question: Cậu bé đã làm gì khiến bọn trẻ chạy tán loạn?, answer: nổi nóng làm cả bọn chạy tán loạn. | question: Tại sao Quang quyết định chơi bóng bổng?, answer: Còn cách khung thành chừng năm mét, em co chân sút rất mạnh. | question: Bác đứng tuổi đã làm gì để giúp Quang?, answer: Bác đứng tuổi xuýt xoa, hỏi han ông cụ. | question: Thái độ của Quang như thế nào khi được mọi người khen ngợi?, answer: Từ một gốc cây, Quang lén nhìn sang. | question: Bác đứng tuổi đã làm gì để giúp Quang?, answer: Bác đứng tuổi xuýt xoa, hỏi han ông cụ. | question: Bác đứng tuổi đã làm gì để giúp Quang?, answer: Bác đứng tuổi xuýt xoa, hỏi han ông cụ. | question: Tại sao Quang sợ tái cả người?, answer: lưng còng của ông cụ sao giống lưng ông nội thế.
question: Câu “Sửa nhà trị nước rồi mới yên thiên hạ” sử dụng biện pháp tu từ gì?, answer: Hai chữ thiên hạ | question: Cái chủ ý bình thiên hạ mất đi đã từ lâu rồi?, answer: Cái chủ ý bình thiên hạ mất đi đã từ lâu rồi. | question: Cái chủ ý bình thiên hạ mất đi đã từ lâu rồi?, answer: Cái chủ ý bình thiên hạ mất đi đã từ lâu rồi. | question: Người nước ta có ăn học biết xét kĩ thấy xa như thế, còn người nước mình thì phải ai tai nấy, ai chết mặc ai!, answer: Người nước mình thì phải ai tai nấy, ai chết mặc ai! Đi đường gặp người bị tai nạn, gặp ngươif yếu bị kẻ mạnh bắt nạt cũng làm ngơ mắt đi qua, hình như người bị nạn khốn ấy không cang thiệp gì đến mình. | question: Câu “Không ai tai nấy, ai chết mặc ai” nói lên điều gì?, answer: Đi đường gặp người bị tai nạn, gặp ngươif yếu bị kẻ mạnh bắt nạt cũng làm ngơ mắt đi qua, hình như người bị nạn khốn ấy không cang thiệp gì đến mình.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Không ngờ con rắn ấy là con của Long Vương. | question: Người thợ kim hoàn đã làm gì để tìm được viên ngọc?, answer: bắt một con chuột đi tìm ngọc. | question: Người thợ kim hoàn đã làm gì để tìm được viên ngọc?, answer: bắt một con chuột đi tìm ngọc. | question: Chó và Mèo tranh ngậm ngọc với nhau bằng cách nào?, answer: tranh ngậm ngọc. | question: Chó và Mèo đã làm gì khi qua sông?, answer: Lúc qua sông, nó làm rơi viên ngọc xuống nước. | question: Chàng trai đã làm gì để giúp chàng trai?, answer: ngoạm ngọc chạy biến. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mèo đội ngọc lên đầu. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Nó nằm phơi bụng vờ chết. | question: Chàng trai đã làm gì để trả lại ngọc cho chàng trai?, answer: xin trả lại ngọc. | question: Chàng trai đã làm gì để trả lại ngọc cho chàng trai?, answer: xin trả lại ngọc. | question: Chàng trai đã làm gì để trả lại ngọc cho chàng trai?, answer: Lần này, Chó và Mèo mang ngọc về được nhà.
question: Ở lớp cũng như ở nhà, bé Hà được coi là cây sáng kiến?, answer: Ở lớp cũng như ở nhà, bé Hà được coi là một cây sáng kiến. | question: Tại sao Hà không có ngày lễ nào cả?, answer: Còn ông bà thì chưa có ngày lễ nào cả. | question: Vì sao Hà suy nghĩ mãi mà chưa biết nên chuẩn bị quà gì cho ông bà?, answer: Hà suy nghĩ mãi mà chưa biết nên chuẩn bị quà gì biếu ông bà. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Con cháu đông vui, hiếu thảo thế này, ông bà sẽ sống lâu trăm tuổi. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Con cháu đông vui, hiếu thảo thế này, ông bà sẽ sống lâu trăm tuổi. | question: Món quà ông thích nhất hôm nay là gì?, answer: Món quà ông thích nhất hôm nay là chùm điểm mười của cháu đấy.
question: Cuộc thi vẽ tranh của thiếu nhi Việt Nam có ý nghĩa như thế nào?, answer: 46 giải thưởng. | question: Cuộc thi vẽ tranh của thiếu nhi với chủ đề gì?, answer: Nhận thức và khả năng thẩm mĩ của các em rất đáng khích lệ.
question: Ai cũng bảo bố Trung lắm hoa tay?, answer: Bố làm gì cũng khéo, viết chữ thì đẹp. | question: Ai cũng bảo bố Trung lắm hoa tay?, answer: Bố làm gì cũng khéo, viết chữ thì đẹp. | question: Vì sao chữ bố Trung nguệch ngoạc, cần luyện viết nhiều?, answer: Sao chữ bố đẹp thế mà thầy còn chê? | question: Vì sao Trung không có được hoa tay trong quyển sổ liên lạc?, answer: Năm bố học lớp ba, thầy đi bộ đội rồi hy sinh.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: xem cái khổ mà biết khổ, mà buồn. | question: Người con gái trong câu chuyện này là ai?, answer: A Sử, con trai thống lí Pá Tra. | question: Người con gái trong câu chuyện này là ai?, answer: A Sử, con trai thống lí Pá Tra. | question: Câu chuyện “Mị về làm dâu nhà Pá Tra đã mấy năm, Từ năm nào, cô không nhớ, cũng không ai nhớ. Từ năm nào, cô không nhớ, cũng không ai nhớ. Từ năm nào, cô không ai nhớ. Từ năm nào, cô không ai nhớ, cũng không ai nhớ., answer: Từ năm nào, cô không nhớ, cũng không ai nhớ. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mỗi năm đem nộp lãi cho chủ nợ một nương ngô. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mỗi năm đem nộp lãi cho chủ nợ một nương ngô. | question: Câu chuyện này kể về câu chuyện gì?, answer: Người vợ chết, cũng chưa trả hết nợ. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mị là con gái đầu lòng. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cho tao đứa con gái này về làm dâu thì tao xoá hết nợ cho.
question: Vì sao bạn Bin ngạc nhiên khi đem bức vẽ vào khoe với mẹ?, answer: Em đem bức vẽ vào khoe với mẹ.
question: Bu-ra-ti-nô là người như thế nào?, answer: Bu-ra-ti-nô là một chú bé bằng gỗ. | question: Bu-ra-ti-nô chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn để làm gì?, answer: Bu-ra-ti-nô chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn, ngồi im thin thít. | question: Bu-ra-ti-nô chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn để làm gì?, answer: Bu-ra-ti-nô chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn, ngồi im thin thít. | question: Cái tiếng bí mật trong bình khiến Bu-ra-ti-nô ấp úng: Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ., answer: Ở... sau bức tra... anh trong nhà bác Các-lô ạ. | question: Lão Ba-ra-ti-nô đã làm gì để lấy chân trỏ?, answer: Cáo đếm đi đếm lại mãi, rồi thở dài đưa cho mèo một nửa.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Gia đình cháu ngoài này vẫn bình thường. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Cháu của bà.

question: Bút chì xanh đỏ được miêu tả như thế nào?, answer: Xanh tươi, đỏ thắm. | question: Hình ảnh bút chì xanh đỏ được miêu tả như thế nào?, answer: Xanh ngắt mùa thu
question: Vì sao Bạch Thái Bưởi phải theo mẹ quẩy gánh hàng rong?, answer: mồ côi cha từ nhỏ, phải theo mẹ quẩy gánh hàng rong. | question: Khi bổ ống, tiền đồng rất nhiều, tiền hào, tiền xu thì người nào đồng tình với Bạch Thái Bưởi?, answer: Khi bổ ống, tiền đồng rất nhiều, tiền hào, tiền xu thì vô kể. | question: Công ti của Bạch Thái Bưởi có bao nhiêu chiếc tàu?, answer: Khách đi tàu của ông ngày một đông.

question: Đặng Trần Côn sáng tác trong hoàn cảnh nào?, answer: Đặng Trần Côn sáng tác. | question: Đặng Trần Côn sáng tác trong hoàn cảnh nào?, answer: Triều đình cất quân đánh dẹp, nhiều trai tráng phải từ giã người thân ra trận. | question: Khúc ngâm này gồm bao nhiêu câu thơ làm theo thể thơ dài ngắn không đều nhau?, answer: 478 câu thơ làm theo thể trường đoản cú | question: Khúc ngâm này gồm bao nhiêu câu thơ làm theo thể thơ dài ngắn không đều nhau?, answer: 478 câu thơ làm theo thể trường đoản cú | question: Đặng Trần Côn sáng tác trong hoàn cảnh nào?, answer: Hồng Hà nữ sĩ | question: Địa danh nào sau đây là quê hương của tác giả Nguyễn Kiều?, answer: Phan Huy Ích | question: Địa danh nào sau đây là quê hương của tác giả Nguyễn Kiều?, answer: Phan Huy Ích | question: Địa danh nào sau đây là quê hương của tác giả Nguyễn Kiều?, answer: Phan Huy Ích | question: Địa danh nào sau đây là quê hương của tác giả Nguyễn Kiều?, answer: Phan Huy Ích
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Đều qua những ngày xây dở.
question: Màu đất đỏ, trắng lẫn lộn là gì?, answer: màu đất đỏ, trắng lẫn lộn. | question: Màu đất đỏ, trắng lẫn lộn là gì?, answer: màu đất đỏ, trắng lẫn lộn. | question: Những cây nhiều rễ nằm lăn lóc trong hố bom được mô tả như thế nào?, answer: Những cây nhiều rễ nằm lăn lóc. | question: Những tảng đá to nằm ở đâu?, answer: Những tảng đá to. | question: Những tảng đá to nằm trong hố bom được miêu tả như thế nào?, answer: thùng xăng hoặc thành ô tô méo mó, han gỉ nằm trong đất. | question: Người ta gọi chúng tôi là gì?, answer: tổ trinh sát mặt đường | question: Cái tên gợi sự khát khao làm nên những sự tích anh hùng là gì?, answer: Cái tên gợi sự khát khao làm nên những sự tích anh hùng. | question: Công việc của tổ trinh sát mặt đường là gì?, answer: Chúng tôi bị bom vùi luôn. | question: Vì sao tác giả gọi tổ trinh sát mặt đường là “những con quỷ mắt đen”?, answer: bò trên cao điểm về chỉ thấy hai con mắt lấp lánh. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: hàm răng loá lên khuôn mặt nhem nhuốc. | question: Những lúc đó, chúng tôi gọi nhau là gì?, answer: “những con quỷ mắt đen”. | question: Đơn vị chăm sóc bọn trinh sát như thế nào khi mặt trời lặn?, answer: Có gì lại bảo “để cho bọn trinh sát, chúng nó ở trên đó vắng”. | question: Đơn vị thường ra đường vào lúc mặt trời lặn vào lúc mặt trời lặn. Điều đó dễ hiểu thôi., answer: Đơn vị thường ra đường vào lúc mặt trời lặn. | question: Thần chết là người như thế nào khi nhìn thấy những quả bom?, answer: Hắn ta lẩn trong ruột những quả bom. | question: Thần kinh căng như chão, tim đập như thế nào?, answer: đất bốc khói, không khí bàng hoàng, máy bay đang ầm ì xa dần.
question: Con gà nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: con gà | question: Con gà của anh Bốn Linh bị chó vện đuổi như thế nào?, answer: Bị chó vện đuổi | question: Tiếng nó diễn tả như thế nào?, answer: dõng dạc nhất xóm. | question: Tiếng nó dõng dạc nhất xóm được miêu tả như thế nào?, answer: nhón chân bước từng bước oai vệ, ức ưỡn ra đằng trước. | question: Con gà của anh Bốn Linh bị chó vện đuổi như thế nào?, answer: chó vện đuổi | question: Con gà của anh Bốn Linh bị chó vện đuổi như thế nào?, answer: Bị chó vện đuổi | question: Con gà của ông Bảy có bộ mã khá đẹp, lông trắng, mỏ búp chuối như thế nào?, answer: mỏ búp chuối | question: Sau gà ông Bảy, gà ông Bảy đã làm gì?, answer: lấy mỏ kẹp ra giữa đất | question: Sau gà ông Bảy, gà bà Kiên đã làm gì?, answer: vừa xô tới | question: Sau gà ông Bảy, gà bà Kiên có biểu hiện như thế nào?, answer: Gà bà Kiên là gà trống tơ, lông đen, chân chì, có bộ giò cao, cổ ngắn. | question: Gà ông Bảy gáy theo như thế nào?, answer: xòe cánh | question: Gà ông Bảy gáy theo như thế nào?, answer: xòe cánh | question: Gà ông Bảy gáy theo như thế nào?, answer: xòe cánh | question: Gà ông Bảy gáy theo như thế nào?, answer: xòe cánh | question: Gà ông Bảy gáy theo như thế nào?, answer: xòe cánh | question: Gà ông Bảy gáy theo như thế nào?, answer: xòe cánh
question: Tiếng gì lăn như đá lở trên ngàn?, answer: Tiếng lăn như đá lở trên ngàn.
question: Núi chê đất thấp, núi ngồi ở đâu?, answer: Núi chê đất thấp, núi ngồi ở đâu?
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: một bày ong đang xây tổ. | question: Các em hãy xem kìa, một bày ong thợ xây tổ?, answer: Con nào cũng có việc làm. | question: Chất sáp được miêu tả như thế nào?, answer: chất xốp | question: Chất sáp được miêu tả như thế nào?, answer: chất xốp | question: Chất sáp được miêu tả như thế nào?, answer: chất xốp
question: Ngày khai trường đầu tiên ở nước nào ở nước ta?, answer: Các em học sinh
question: Các cậu có bị ăn đòn không?, answer: Các cậu có bị ăn đòn không? | question: Các cậu có bị ăn đòn không?, answer: Các cậu có bị ăn đòn không? | question: Những đứa trẻ nào bị đánh đòn?, answer: Sao anh lại bắt chim? | question: Chim gì hót vui ấy?, answer: Chim gì hót vui ấy. | question: Chim nào hót vui nhất?, answer: Để nhốt vào lồng. | question: Thằng anh lớn đã bày tỏ điều gì với ba anh em nhà ấy?, answer: Đúng đấy, bố chẳng cho nuôi đâu.
question: Khi đi qua những cánh đồng xanh, bạn có ngửi thấy mùi thơm mát của bông lúa non không?, answer: Khi đi qua những cánh đồng xanh, bạn có ngửi thấy mùi thơm mát của bông lúa non không? | question: Những cách thức riêng truyền từ đời này sang đời khác như thế nào?, answer: Đợi đến lúc vừa nhất, người ta gặt mang về.
question: Vì sao tác giả gọi cốm Vòng là thức quà?, answer: đỏ | question: Trong cái vỏ xanh kia, có một giọt sữa như thế nào?, answer: Trong cái vỏ xanh kia, có một giọt sữa trắng thơm, phảng phất hương vị ngàn hoa cỏ. | question: Vì sao tác giả lại gọi cốm Vòng là thức quà?, answer: Dưới ánh nắng, giọt sữa dần dần đông lại, bông lúa ngày càng cong xuống, nặng vì cái chất quý trong sạch của Trời.
question: Cả triều đình háo hức vì điều gì?, answer: con người phi thường | question: Cậu bé được miêu tả như thế nào?, answer: tóc để trái đào | question: Muôn tâu Bệ hạ, những chuyện buồn cười không thiếu đâu ạ. Hãy nói cho ta biết vì sao cháu cười được?, answer: Muôn tâu Bệ hạ, những chuyện buồn cười không thiếu đâu ạ. | question: Tại sao Bệ hạ quên?, answer: Bệ hạ đã quên. | question: Tại sao Bệ hạ quên lau miệng ạ?, answer: lau miệng ạ. | question: Nhà vua đã làm gì khi thấy hạt cơm lăn xuống áo hoàng bào?, answer: đưa tay lên mép. | question: Các quan đưa tay bụm miệng cười với cậu bé như thế nào?, answer: Các quan đưa tay bụm miệng cười. | question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: gương mặt tươi tỉnh, rạng rỡ. | question: Chim và sỏi đá được miêu tả như thế nào?, answer: nhảy múa và sỏi đá cũng biết reo vang dưới những bánh xe.
question: Cồn cát cao trên kia là chỗ cô Mai nằm nghỉ?, answer: Cồn cát cao trên kia là chỗ cô Mai nằm nghỉ. | question: Cồn cát cao trên kia có gì đẹp?, answer: Những cây dương đang độ lớn vây quanh mộ cô. | question: Cồn cát cao trên kia có gì đẹp?, answer: Những cây dương đang độ lớn vây quanh mộ cô. | question: Tại sao ngày chiếc máy bay bốc cháy đâm đầu xuống biển cũng là ngày cô Mai hi sinh?, answer: Ngày chiếc máy bay bốc cháy đâm đầu xuống biển cũng là ngày cô Mai hi sinh. | question: Tại sao các cụ già lại ngồi im nghe các cụ già kể chuyện?, answer: Lũ trẻ ngồi im nghe các cụ già kể chuyện. | question: Tại sao các cụ già lại ngồi im nghe các cụ già kể chuyện?, answer: Lũ trẻ ngồi im nghe các cụ già kể chuyện. | question: Khi nhìn thấy cồn cát cao sau làng, cô Mai đã làm gì?, answer: Con thấy toàn hoa là hoa
question: Trong cung có bậc quý nhân bị sốt, vương triệu đến khám như thế nào?, answer: Bệnh đó không gấp. | question: Trong cung có bậc quý nhân bị sốt, vương triệu đến khám. Nay mệnh sống của người nhà người này chỉ ở trong khoảnh khắc nào?, answer: Bệnh đó không gấp. Nay mệnh sống của người nhà người này chỉ ở trong khoảnh khắc. | question: Quan Trung sứ đã nói gì với Trần Anh Vương khi gặp sứ giả?, answer: Phận làm tôi, sao được như vậy? | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Nếu người kia không được cứu, sẽ chết trong khoảnh khắc, chẳng biết trông vào đâu.
question: Cụ Ún làm nghề gì?, answer: thầy cúng | question: Cụ Ún làm nghề gì?, answer: thầy cúng | question: Các học trò của cụ đã làm gì để giúp cụ Ún?, answer: Các học trò của cụ đã nhiều lần cúng cho thầy mà bệnh tình không thuyên giảm. | question: Tại sao con trai cụ không tin bác sĩ người Kinh bắt được con ma người Thái?, answer: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cúng suốt ngày đêm, bệnh vẫn không lui. | question: Vì sao bác sĩ và y tá phải đi tìm cụ Ún?, answer: bác sĩ và y tá bệnh viện đi tìm cụ Ún. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau, cụ Ún thấy đỡ. | question: Tại sao cụ Ún dứt khoát bỏ nghề thầy cúng?, answer: dứt khoát bỏ nghề thầy cúng.
question: Cụ Ún làm nghề gì?, answer: thầy cúng | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cúng suốt ngày đêm, bệnh vẫn không lui. | question: Vì sao bác sĩ và y tá phải đi tìm cụ Ún?, answer: bác sĩ và y tá bệnh viện đi tìm cụ Ún. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau, cụ Ún thấy đỡ. | question: Tại sao cụ Ún dứt khoát bỏ nghề thầy cúng?, answer: dứt khoát bỏ nghề thầy cúng.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ngồi rèm thưa rủ thác đòi phen. | question: Dòng nào dưới đây nói đúng nhất ý nghĩa của câu thơ “Đèn có biết dường bằng chẳng biết, Lòng thiếp riêng bi thiết mà thôi”?, answer: rèm | question: Gà eo óc gáy sương năm trống có tác dụng gì?, answer: Hoè phất phơ rủ bóng bốn bên. | question: Mối sầu dằng dặc tựa miền biển xa tự sự của tác giả như thế nào?, answer: Mối sầu dằng dặc tựa miền biển xa. | question: Gà eo óc gáy sương được miêu tả như thế nào?, answer: Gương gượng soi lệ lại châu chan. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Lòng này gửi gió đông có tiện? | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Nỗi nhớ chàng đau đáu | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Nỗi nhớ chàng đau đáu

question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ở trong phố chẳng bao giờ có đâu. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Vầng trăng như lá thuyền trôi êm đềm.
question: Dượng Hương đã làm gì để về cho kịp?, answer: Thuyền rẽ sóng lướt bon bon như đang nhớ núi rừng phải lướt cho nhanh để về cho kịp. | question: Dượng Hương đã làm gì để về cho kịp?, answer: Thuyền rẽ sóng lướt bon bon như đang nhớ núi rừng phải lướt cho nhanh để về cho kịp. | question: Thuyền nào cũng xuôi chậm chậm?, answer: Thuyền nào cũng xuôi chậm chậm. | question: Dòng nào dưới đây nói đúng về dượng Hương Thư?, answer: Núi cao như đột ngột hiện ra chắn ngang trước mặt. | question: Dượng Hương chuẩn bị vượt thác nước bằng cách nào?, answer: Thuyền chuẩn bị vượt nhiều thác nước. | question: Dòng nào dưới đây nói đúng về dượng Hương Thư?, answer: trên ngọn sào | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Ba chiếc sào bằng tre đầu bịt sắt đã sẵn sàng. | question: Dượng Hương đánh trần đứng sau lái co người phóng chiếc sào xuống lòng sông nghe một tiếng gì?, answer: đánh trần đứng sau lái co người phóng chiếc sào xuống lòng sông nghe một tiếng "soạc"
question: Những chi tiết nào cho thấy Uy-lít-xơ là người như thế nào?, answer: Uy-lít-xơ trù tính cách thức tiêu diệt kẻ thù. | question: Những chi tiết nào cho thấy Uy-lít-xơ là người như thế nào?, answer: Pê-nê-lốp vẫn không tin. | question: Những chi tiết nào cho thấy Uy-lít-xơ là người như thế nào?, answer: Pê-nê-lốp vẫn không tin. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Già ơi, già hãy khoan hí hửng, reo cười. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Già ơi, già hãy khoan hí hửng, reo cười. | question: Những chi tiết nào cho thấy Uy-lít-xơ là người như thế nào?, answer: Vì sự bất công điên rồ của chúng nên chúng phải đền tội đấy thôi. | question: Những chi tiết nào cho thấy Uy-lít-xơ là người như thế nào?, answer: Vì sự bất công điên rồ của chúng nên chúng phải đền tội đấy thôi.
question: Thầy giáo đã làm gì khi thấy Nam nằm gục trên bàn ngủ?, answer: cau mày | question: Thầy đã làm gì khi thấy Nam nằm gục trên bàn ngủ?, answer: Thầy cau mày từ từ bước xuống. | question: Tại sao Nam không làm bài cho tốt?, answer: Các em hãy nghiêm túc làm bài cho tốt nhé. | question: Nam đã làm gì khi gặp người gọi thầy ra gặp?, answer: sung sướng đến phát điên lên. | question: Nam đã làm gì khi gặp người gọi thầy ra gặp?, answer: sung sướng đến phát điên lên. | question: Nam đã làm gì khi gặp người gọi thầy ra gặp?, answer: Tôi mở vội sách ra, cho vào ngăn bàn, cúi sát đầu xuống để nhìn cho rõ và chép lấy chép để. | question: Tại sao Nam bối rối, đầu cúi gằm, tim đập loạn xạ?, answer: bối rối, đầu cúi gằm, tim đập loạn xạ | question: Nam đã làm gì khi gặp cái nhìn như biết nói của thầy?, answer: xấu hổ khi bắt gặp cái nhìn như biết nói của thầy. | question: Nam đã làm gì khi gặp cái nhìn như biết nói của thầy?, answer: xấu hổ khi bắt gặp cái nhìn như biết nói của thầy. | question: Nam đã làm gì khi gặp cái nhìn như biết nói của thầy?, answer: xấu hổ khi bắt gặp cái nhìn như biết nói của thầy. | question: Bài kiểm tra được chia làm mấy phần?, answer: Bầu trời hôm nay như trong xanh hơn.
question: Trong bài đọc này, túp lều của gia đình bác thợ đóng gạch được mô tả như thế nào?, answer: túp lều bằng phên rạ màu vàng xỉn, xung quanh xếp đầy những hàng gạch mới đóng. | question: Gia đình bác thợ đóng gạch có gì đặc biệt?, answer: túp lều của gia đình bác thợ đóng gạch.

question: Khi nghe thấy tiếng rao, người nào đã thiếp đi và thiếp đi?, answer: Cháy nhà | question: Khi nghe thấy tiếng rao, người nào đã thiếp đi và thiếp đi?, answer: Cháy nhà! | question: Khi nghe thấy tiếng rao, người ta đã làm gì?, answer: Ngôi nhà đầu hẻm đang bốc lửa phừng phừng. | question: Tiếng rao của ngôi nhà đầu hẻm là gì?, answer: Tiếng kêu cứu thảm thiết vọng lại. | question: Qua khỏi thềm nhà, người đó vừa làm gì?, answer: té quỵ thì một cây rầm sập xuống. | question: Người nào khiêng người đàn ông ra xa?, answer: Mọi người khiêng người đàn ông ra xa. | question: Người nào khiêng người đàn ông ra xa?, answer: Người anh mềm nhũn. | question: Ai đó thảng thốt kêu “Ô... này, rồi cầm cái chân cứng ngắc của nạn nhân giơ lên: thì ra là một cái chân cứng ngắc." Người ta cấp cứu cho anh bằng cách nào?, answer: Người ta cấp cứu cho anh. | question: Người ta đã làm gì để tìm tung tích nạn nhân?, answer: Người ta lần tìm tung tích nạn nhân. | question: Anh công an tìm ra từ túi áo nạn nhân một mớ giấy tờ gì, answer: túi áo nạn nhân một mớ giấy tờ
question: Chiếc xe của chúng tôi bỗng khựng lại. Điều gì đã xảy ra với con voi nhà?, answer: Chiếc xe của chúng tôi bỗng khựng lại. | question: Chúng tôi ngồi thu lu trong xe để làm gì?, answer: Chúng tôi đành ngồi thu lu trong xe, chịu rét qua đêm. | question: Khi nhìn thấy con voi rừng, chúng tôi đã làm gì?, answer: trời tạnh. | question: Tại sao mọi người vội vã nép vào lùm cây ven đường?, answer: Mọi người vội vã nép vào lùm cây ven đường. | question: Tại sao mọi người vội vã nép vào lùm cây ven đường?, answer: Mọi người vội vã nép vào lùm cây ven đường. | question: Khi con voi già lừng lững tiến về chiếc xe, mọi người đã làm gì?, answer: chộp lấy khẩu súng | question: Con voi rừng đã làm gì khi gặp được voi nhà?, answer: Nó đập tan xe mất.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: cau có, gắt gỏng. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Nếu con đem được ba sợi lông bờm của một con sư tử sống về đây, ta sẽ nói cho con bí quyết. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Nàng trở về, vừa đi vừa khóc. | question: Khi nàng ôm một con cừu non vào rừng, sư tử đã làm gì?, answer: sư tử gầm lên một tiếng, nhảy bổ tới. | question: Khi thấy sư tử ném con cừu xuống đất, Ha-li-ma đã làm gì?, answer: hét lên khiếp đảm rồi ném con cừu xuống đất.


question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Ve Sầu với đôi mắt nâu lấp lánh trình bày tác phẩm tốt nghiệp của mình bằng bản giao hưởng “ Mùa hạ”. | question: Dế Mèn trình bày bản giao hưởng “ Mùa hạ” bằng cách nào?, answer: Gian phòng tràn ngập một âm thanh sáng chói, vi-ô-lông réo rắt, màu hoa phượng đỏ rực như những đám lửa, nắng sáng trắng với bầu trời xanh mênh mông. | question: Giáo sư Vàng Anh đã làm gì để gửi gắm tình cảm của mình với học trò?, answer: Bản nhạc đã dứt từ lâu mà giáo sư Vàng Anh vẫn còn ngây người vì xúc động. | question: Những chiếc lá khô rơi trong nắng lung linh như những đợt suối nguồn được miêu tả như thế nào?, answer: Lá vàng phủ hai bờ, tiếng gió xào xạc nói với lá. | question: Những giọt mưa xuân nhẹ rơi, mầm cây hé nở như thế nào?, answer: hoa đào rộ lên hoa mắt
question: Ông Lãn Ông chăm sóc đứa bé suốt một tháng trời và chữa khỏi bệnh cho nó như thế nào?, answer: ân cần chăm sóc đứa bé suốt một tháng trời và chữa khỏi bệnh cho nó. | question: Tại sao Lãn Ông hối hận?, answer: hối hận | question: Tại sao Lãn Ông hối hận?, answer: Càng nghĩ càng hối hận. | question: Tại sao Lãn Ông không vươn vào vòng danh lợi?, answer: Suốt đời, Lãn ông không vươn vào vòng danh lợi.
question: Khi từ giã nhà thuyền chài, Lãn Ông chăm sóc đứa bé suốt một tháng trời và chữa khỏi bệnh cho nó. Điều gì đã xảy ra?, answer: ân cần chăm sóc đứa bé suốt một tháng trời và chữa khỏi bệnh cho nó. | question: Tại sao Lãn Ông hối hận?, answer: hối hận | question: Tại sao Lãn Ông hối hận?, answer: Càng nghĩ càng hối hận.
question: Dọc đường thấy mấy cậu nhỏ trạc bằng tuổi mình, áo quần tươm tất, nhí nhảnh gọi tên nhau bằng cái tên gì?, answer: áo quần tươm tất, nhí nhảnh gọi tên nhau | question: Hai quyển vở mới đang ở trên tay tôi đã bắt đầu thấy nặng như thế nào?, answer: Hai quyển vở mới đang ở trên tay tôi đã bắt đầu thấy nặng. | question: Dòng nào dưới đây nêu đúng ý nghĩa của từ “xóc lên” trong câu “Mấy cậu đi trước ôm sách vở nhiều lại kèm cả bút thước, answer: xóc lên và nắm lại cẩn thận. | question: Mẹ đưa bút thước cho con cầm và đưa ra thử thách gì?, answer: Mẹ đưa bút thước cho con cầm. | question: Mẹ đưa bút thước cho con cầm và đưa ra thử thách gì?, answer: Mẹ đưa bút thước cho con cầm.
question: Những cánh hoa tươi mỉm cười giữa bầu trời quang đãng được miêu tả như thế nào?, answer: như mấy cánh hoa tươi mỉm cười giữa bầu trời quang đãng. | question: Những nhân vật trong bài đọc muốn gửi gắm điều gì?, answer: Họ như con chim nhìn quãng trời rộng muốn bay, nhưng còn ngập ngừng e sợ.
question: Địa danh nào dưới đây là quê hương của Vũ Cao Bảo?, answer: 35 phố Hàng Bạc, quận Hoàn kiếm, Hà Nội.
question: Nội dung của bản Tuyên ngôn Nhân quyền là gì?, answer: 1776 của nước Mĩ. | question: Nội dung của bản Tuyên ngôn Nhân quyền là gì?, answer: Chúng thẳng tay chém giết những người yêu nước thương nòi của ta. | question: Nội dung của bản Tuyên ngôn Nhân quyền là gì?, answer: Chúng ràng buộc dư luận, thi hành chính sách ngu dân. | question: Nội dung của bản Tuyên ngôn Nhân quyền là gì?, answer: Chúng dùng thuốc phiện, rượu cồn để làm cho nòi giống ta suy nhược.
question: Đoạn trích được chia làm mấy phần?, answer: Một trận nghĩa đánh Tây, thân tuy mất tiếng vang như mõ. | question: Ngày xem ống khói chạy đen sì, muốn ra cắn cổ., answer: Ngày xem ống khói chạy đen sì, muốn ra cắn | question: Nhân vật lịch sử nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Chẳng thèm chốn ngược, chốn xuôi, chuyến này dốc ra tay bộ hổ

question: Tố Hữu sống trong hoàn cảnh nào?, answer: 12 tuổi | question: Tố Hữu sống trong hoàn cảnh nào?, answer: 12 tuổi | question: Bài thơ “Tố Hữu” được sáng tác trong hoàn cảnh nào?, answer: Tố Hữu là Chủ tịch Uỷ ban khởi nghĩa ở Huế. | question: Trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, Tố Hữu liên tục giữ những cương vị trọng yếu trong bộ máy lãnh đạo của Đảng và Nhà nước như thế nào?, answer: đế quốc Mĩ và cho đến năm 1986
question: Tiếng nổ được mô tả như thế nào?, answer: Kim đồng hồ chỉ 9 giờ 7 phút. | question: Khi nghe thấy tiếng nổ, mặt đất đã làm gì?, answer: treo lơ lửng giữa trần và sàn tàu.
question: Đan Thiềm đã nói gì với Vũ Như Tô khi bà chạy hớt hải?, answer: Mặt bà cắt không còn hột máu. | question: Vũ Như Tô trốn đi đâu?, answer: Đài Cửu Trùng chia năm đã được một phần. | question: Vũ Như Tô trốn đi đâu?, answer: Ông trốn đi, mau lên không thì không kịp. | question: Vũ Như Tô trốn đi đâu?, answer: Ông trốn đi, mau lên không thì không kịp. | question: Vũ Như Tô trốn đi đâu?, answer: Làm gì phải trốn? | question: Vũ Như Tô trốn đi đâu?, answer: Loạn đến nơi rồi.
question: Hạ giả phiêu chuyển trầm đường ao bằng cách nào?, answer: Hạ giả phiêu chuyển trầm đường ao | question: Hạ giả phiêu chuyển trầm đường ao bằng cách nào?, answer: Hạ giả phiêu chuyển trầm đường ao | question: Công nhiên bão mao nhập trúc khứ, Thần tiều khẩu táo hô bất đắc được tác giả miêu tả như thế nào?, answer: Qui lai ỷ trượng tự thán tức | question: Đoạn trích Kiều nhi ác ngoạ đạp lý liệt được chia làm mấy phần?, answer: Thu thiên mạc mạc hướng hôn | question: Kiều nhi ác ngoạ đạp lý liệt được tác giả miêu tả như thế nào?, answer: Kiều nhi ác ngoạ đạp lý liệt | question: Bài thơ “Đại dạ chiêm” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Tự kinh táng loạn thiểu thuỵ miên | question: Nội dung chính của bài thơ này là gì?, answer: Ngô lư độc phá thụ đống tử diệc túc | question: Bài thơ “Bát nguyệt thu cao phong nộ hào” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Cuốn đi ba lớp cỏ tranh trên mái nhà ta. | question: Bài thơ “Bát nguyệt thu cao phong nộ hào” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Cuốn đi ba lớp cỏ tranh trên mái nhà ta.
question: Tại sao vua Lê Thần Tông không tiếp kiến Giang Văn Minh?, answer: vờ khóc lóc rất thảm thiết. | question: Tại sao vua Lê Thần Tông không phải giỗ người đã chết từ năm 1637?, answer: Không ai phải giỗ người đã chết từ năm đời. | question: Tại sao vua Lê Thần Tông không phải giỗ người đã chết từ năm 1637?, answer: Không ai phải giỗ người đã chết từ năm đời. | question: Tại sao vua Lê Thần Tông không phải giỗ người đã chết từ năm 1637?, answer: Không ai phải giỗ người đã chết từ năm đời. | question: Tại sao vua Lê Thần Tông không phải góp giỗ Liễu Thăng nữa?, answer: Từ nay trở đi, nước ngươi không phải góp giỗ Liễu Thăng nữa. | question: Tại sao vua Lê Thần Tông không phải góp giỗ Liễu Thăng?, answer: Đồng trụ đến giờ rêu vẫn mọc. | question: Sứ thần không làm nhục mệnh vua, xứng đáng là anh hùng thiên cổ?, answer: Sứ thần không làm nhục mệnh vua, xứng đáng là anh hùng thiên cổ. | question: Sứ thần không làm nhục mệnh vua, xứng đáng là anh hùng thiên cổ?, answer: Sứ thần không làm nhục mệnh vua, xứng đáng là anh hùng thiên cổ.
question: Ai là người đã đưa hai đứa bạn ra đi?, answer: Thôi, hai đứa liệu mà đem chia đồ chơi ra đi. | question: Lần đầu tiên nghe thấy tiếng khóc của nhau, em đã cảm thấy như thế nào?, answer: run lên bần bật, kinh hoàng đưa cặp mắt tuyệt vọng nhìn tôi. | question: Ai là người đã mở cửa rón rén đi ra vườn, ngồi xuống gốc cây hồng xiêm?, answer: khẽ mở cửa rón rén đi ra vườn, ngồi xuống gốc cây hồng xiêm. | question: Lần thứ hai, bạn nhỏ khẽ mở cửa rón rén đi ra vườn, ngồi xuống gốc cây hồng xiêm để làm gì?, answer: ngồi xuống gốc cây hồng xiêm. | question: Lũ trẻ ngồi im như thế nào?, answer: Chúng tôi cứ ngồi im như vậy. | question: Lũ trẻ ngồi im như thế nào?, answer: Chúng tôi cứ ngồi im như vậy. | question: Lũ chim sâu nhảy nhót trên cành và chiêm chiếp kêu như thế nào?, answer: Lũ chim sâu nhảy nhót trên cành và chiêm chiếp kêu. | question: Tiếng ô tô và tiếng nói chuyện của những người đi chợ mỗi lúc một ríu ran. Cảnh vật vẫn cứ như hôm qua, hôm kia thôi mà sao tai giáng xuống đầu anh em tôi nặng nề thế này?, answer: tiếng ô tô và tiếng nói chuyện của những người đi chợ mỗi lúc một ríu ran. | question: Lũ bạn đã làm gì để giúp hai anh em?, answer: khéo tay | question: Ai là người đã đưa hai đứa bạn ra đi?, answer: Thôi, hai đứa liệu mà đem chia đồ chơi ra đi.
question: Lính ở dinh đã đem cáng đến đón cụ ở ngoài cửa để làm gì?, answer: Lính ở dinh đã đem cáng đến đón cụ ở ngoài cửa. | question: Lính ở dinh đã đem cáng đến đón cụ ở ngoài cửa để làm gì?, answer: Lính ở dinh đã đem cáng đến đón cụ ở ngoài cửa. | question: Người đầy tớ đã làm gì để đưa cụ Chánh đường vào phủ?, answer: Tên đầy tớ chạy đàng trước hét đường. | question: Cáng chạy như ngựa lồng, tôi bị xóc một mẻ, khổ không nói hết., answer: bị xóc một mẻ, khổ không nói hết. | question: Những dãy hành lang quanh co nối nhau liên tiếp với nhau được tác giả miêu tả như thế nào?, answer: Những dãy hành lang quanh co nối nhau liên tiếp. | question: Người giữ cửa truyền báo rộn ràng như mắc cửi, người có việc quan qua lại như mắc cửi, người nào muốn ra vào phải có thẻ?, answer: Người giữ cửa truyền báo rộn ràng, người có việc quan qua lại như mắc cửi. | question: Người giữ cửa truyền báo rộn ràng như mắc cửi, người nào muốn ra vào phải có thẻ?, answer: Vệ sĩ canh giữ cửa cung, ai muốn ra vào phải có thẻ. | question: Bèn ngâm một bài thơ để ghi nhớ việc này: Lính nghìn cửa vác đòng nghiêm nhặt, answer: Lính nghìn cửa vác đòng nghiêm nhặt | question: Bèn ngâm một bài thơ để ghi nhớ việc này: Lính nghìn cửa vác đòng nghiêm nhặt, answer: Lính nghìn cửa vác đòng nghiêm nhặt
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: ngoan ngoãn
question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Từ “mấm sét” trong câu “Sấm sét đùng đùng, chớp giật nhấp nhoáng cả bầu trời” có nghĩa là gì?, answer: Sấm sét đùng đùng, chớp giật nhấp nhoáng cả bầu trời. | question: Vì sao ba cây Bạch Dương run rẩy vì hoảng sợ?, answer: run rẩy vì hoảng sợ | question: Vì sao ba cây Bạch Dương không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết?, answer: Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi. | question: Vì sao ba cây Bạch Dương không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết?, answer: Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi. | question: Vì sao ba cây Bạch Dương không dám xòe cành?, answer: Bạch Dương Mẹ cố hết sức để không bốc cháy. | question: Khi cơn dông hung tợn đã qua, Bạch Dương Mẹ đã làm gì để bảo vệ các con mình?, answer: Không một phút nào mẹ quên xòe cành ôm chặt các con. | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành | question: Những ngày giá rét, Bạch Dương xòe cành như thế nào?, answer: xòe cành
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Tại sao mẹ lại khóc? | question: Khi cậu bé trở thành một người đàn ông, người cha đã làm gì khiến cậu bé khóc?, answer: Tại sao phụ nữ lại khóc nhỉ? | question: Cuối cùng anh ta tìm đến nhà hiền triết là gì?, answer: nhà hiền triết | question: Cuối cùng anh ta tìm đến nhà hiền triết là gì?, answer: nhà hiền triết
question: Truyện cười “có bán” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Vặn hỏi, gây khó khăn cho người bị hỏi.
question: Người nào là động vật duy nhất biết cười?, answer: Con người là động vật duy nhất biết cười. | question: Theo thống kê khoa học, trung bình người lớn cười 6 phút mỗi lần cười kéo dài 6 giây., answer: trung bình người lớn cười 6 phút, mỗi lần cười kéo dài 6 giây. | question: Chi tiết nào cho thấy con người là động vật duy nhất biết cười?, answer: trẻ trung bình mỗi ngày cười 400 lần.
question: Tại sao thầy Vê-rô-ki-ô không cho Lê-ô-nác-đô vẽ trứng?, answer: Cậu bé vẽ hết quả này đến quả khác và đã bắt đầu tỏ vẻ chán ngán. | question: Trong một nghìn quả trứng, cậu bé Lê-ô-nác-đô đã làm gì?, answer: Trong một nghìn quả trứng xưa nay không có lấy hai quả hoàn toàn giống nhau đâu. | question: Tại sao Lê-ô-nác-đô trở thành nhà danh kiệt xuất?, answer: miệt mài tập vẽ.
question: Địa danh nào dưới đây là quê hương của Nguyễn Thiếp?, answer: Nguyễn Thiếp | question: Địa danh nào dưới đây là quê hương của Nguyễn Thiếp?, answer: Nguyễn Thiếp | question: Địa danh nào dưới đây là quê hương của Nguyễn Thiếp?, answer: Nguyễn Thiếp đỗ hương giải | question: Nguyễn Thiếp là người như thế nào?, answer: ân cần | question: Khi Nguyễn Thiếp đỗ hương giải, Nguyễn Thiếp đã mời ân cần như thế nào?, answer: Năm 60 tuổi Nguyễn Huệ mời ân cần
question: Khi cậu bé vừa khôn lớn thì mẹ chết, người cha đã làm gì?, answer: Khi cậu bé vừa khôn lớn thì mẹ chết. | question: Tại sao Thạch Sanh từ giã gốc đa, đến sống chung với mẹ con Lí thông?, answer: Chàng từ giã gốc đa, đến sống chung với mẹ con Lí thông. | question: Vì sao Thạch Sanh không dám nhận củi từ anh mình?, answer: Năm ấy, đến lượt Lí Thông nộp mình.
question: Sứ giả đã làm gì để giúp quốc vương?, answer: lật con cá lên. | question: Tại sao các đại thần phải xử tội sứ giả?, answer: bệ hạ | question: Tại sao các đại thần phải xử tội sứ giả?, answer: bệ hạ | question: Tại sao sứ giả lại cảm thấy bị các đại thần cười nhạo?, answer: Nếu ta không bắt ngươi chết, ta sẽ bị các đại thần cười nhạo. | question: Tại sao sứ giả lại gọi sứ giả đến dự tiệc chiêu đãi sứ giả?, answer: vội vàng thề rằng mình không nhìn thấy gì cả, chỉ nghe người khác nói như vậy mà thôi.
question: Chim không muốn hót, hoa trong vườn chưa nở đã tàn. Ra đường gặp toàn những gương mặt rầu rĩ, héo hon., answer: gương mặt rầu rĩ, héo hon. | question: Thái độ của vị đại thần đối với triều đình như thế nào khi nhìn thấy nụ cười mầu nhiệm của ông ta?, answer: Muôn tâu Bệ hạ, thần xin chịu tội. | question: Nhà vua đã làm gì khi nghe thấy tiếng ngựa hí?, answer: ỉu xìu, còn nhà vua thì thở dài sườn sượt. | question: Không khí của triều đình thật là gì?, answer: ảo não
question: Nhà nước đã mở ra một khoa thi như thế nào?, answer: Trường Nam thi | question: Câu thơ nào dưới đây thể hiện thái độ mỉa mai, phẫn uất của nhà thơ?, answer: Ậm oẹ quan trường miệng thét loa. | question: Nhân tài đất Bắc nào được nhắc đến trong bài thơ?, answer: Ngoảnh cổ mà trông cảnh nước nhà. | question: Nhân tài đất Bắc nào được nhắc đến trong bài thơ?, answer: Ngoảnh cổ mà trông cảnh nước nhà.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Giàu Sang. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Giàu Sang. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Giàu sang, còn ông kia là Thành Công. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Giàu Sang. | question: Tại sao các vị không mời ngài Thành Công?, answer: Chúng ta sẽ có quyền cao chức trọng và được mọi người kính nể.
question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: ở ngay bên đường sắt. | question: Khi thấy đá tảng nằm chềnh ềnh trên đường tàu thì ai đó tháo cả ốc gắn các thanh ray. Lắm khi, trẻ chăn trâu còn ném đá lên tàu. Lúc thì ai đó tháo cả ốc gắn các thanh ray?, answer: đá tảng nằm chềnh ềnh trên đường tàu | question: Tại sao các bạn nhỏ chăn trâu còn ném đá lên tàu?, answer: trẻ chăn trâu còn ném đá lên tàu. | question: Học sinh đã làm gì để bảo vệ an toàn cho những chuyến tàu qua?, answer: cam kết không chơi trên đường tàu | question: Học sinh đã làm gì để bảo vệ an toàn cho những chuyến tàu qua?, answer: cam kết không chơi trên đường tàu | question: Học sinh đã làm gì để bảo vệ an toàn cho những chuyến tàu qua?, answer: cam kết không chơi trên đường tàu | question: Học sinh đã làm gì để bảo vệ an toàn cho những chuyến tàu qua?, answer: cam kết không chơi trên đường tàu | question: Khi nghe thấy tiếng còi tàu vang lên, Vịnh đã làm gì?, answer: nghe thấy tiếng còi tàu vang lên từng hồi dài như giục giã | question: Khi nghe tiếng còi tàu vang lên, Vịnh đã làm gì?, answer: tên bắn, la lớn | question: Khi nghe tiếng la, bé Vịnh đã cảm thấy như thế nào?, answer: đứng ngây người | question: Khi nghe tiếng la, bé Vịnh đã cảm thấy như thế nào?, answer: đứng ngây người | question: Học sinh đã làm gì để bảo vệ an toàn cho những chuyến tàu qua?, answer: cam kết không chơi trên đường tàu
question: Vì sao năm thầy bói ngồi bàn tán với nhau về hình thù con voi?, answer: Thầy nào cũng phàn nàn không biết hình thù con voi nó thế nào. | question: Thầy bói làm nghề chuyên đoán những việc lành, dữ cho người ta qua thời gian nào?, answer: Nói chuyện linh tinh | question: Thầy bói làm nghề chuyên đoán những việc lành, dữ cho người ta qua thời gian nào?, answer: Nói chuyện linh tinh | question: Vì sao thầy bói cho là mình nói đúng, làm mất cân đối, trông khó coi?, answer: To ngang quá mức bình thường, làm mất cân đối, trông khó coi. | question: Nhân buổi ế hàng, năm ông thầy bói ngồi bàn tán với nhau về việc gì?, answer: quét sân
question: Trống đồng Đông Sơn đa dạng không chỉ về hình dáng, kích thước mà cả về phong cách trang trí, sắp xếp hoa văn., answer: Trống đồng Đông Sơn đa dạng không chỉ về hình dáng, kích thước mà cả về phong cách trang trí, sắp xếp hoa văn.
question: Vì sao ngôi trường lại thu hút hàng chục ngàn “học viên” mỗi năm?, answer: Nằm ngay dưới chân núi Phú Sĩ hùng vĩ, bên bờ hồ Ta-nu-ki thơ mộng, trường học tiếp xúc với thiên nhiên thu hút hàng chục ngàn “học viên” mỗi năm. | question: Ngôi trường nằm ở đâu?, answer: Được bao bọc bởi núi rừng ngút ngát, mái nhà lại được trồng cỏ nên nhìn từ xa, thật khó có thể phân biệt được đâu là trường học và đâu là màu xanh của lá rừng. | question: Những từ ngữ nào được sử dụng để tả những chiếc tổ chim ngộ nghĩnh?, answer: lá cây đan một cách khéo léo và gí để đồ mi-ni lại mô phỏng những chiếc tổ chim ngộ nghĩnh.

question: LÊ SƠN trình bày phương án gì?, answer: Người trực tiếp soạn thảo phương án là kĩ sư Lê Sơn. | question: LÊ SƠN trình bày phương án gì?, answer: LÊ SƠN (ngần nại) | question: LÊ SƠN trình bày phương án gì?, answer: LÊ SƠN (ngần nại)
question: Cuộc sống của Trần Tế Xương như thế nào?, answer: Nuôi đủ năm con với một chồng. | question: Trần Tế Xương có bản chép bài thơ Thương vợ trong hoàn cảnh nào?, answer: Tiêu đề có bản chép là Đưa cho vợ. | question: Tiêu đề của bài thơ Trần Tế Xương là gì?, answer: Trần Tế Xương, NXB Giáo dục, 1984 | question: Tiêu đề của bài thơ Trần Tế Xương là gì?, answer: Trần Tế Xương, NXB Giáo dục, 1984 | question: Bài thơ Trần Tế Xương được viết theo thể thơ nào?, answer: Dương Quảng Hàm
question: Từ “đò” trong câu “Con về rợp bướm vàng bay” có nghĩa là gì?, answer: Con về rợp bướm vàng bay. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Sẽ không lớn nổi thành người.
question: Trong bài đọc, hình ảnh bông hoa tỏa những tia nắng dịu dàng xuống muôn vật được miêu tả như thế nào?, answer: mặt trời tỏa những tia nắng dịu dàng xuống muôn vật. | question: Bên bìa rừng có một bông hoa gì?, answer: năm cánh mịn như nhung. | question: Bông hoa tỏa hương thơm ngát như thế nào?, answer: Bông hoa tỏa hương thơm ngát. | question: Bông hoa được miêu tả như thế nào?, answer: thấp thoáng những cánh bướm dập dờn. | question: Tại sao mặt trời mỉm cười với hoa?, answer: Mặt trời mỉm cười với hoa. | question: Tại sao bông hoa cất tiếng hát mãi?, answer: Nó hát mãi, hát mãi. | question: Những hạt sương được miêu tả như thế nào?, answer: tiếng ngân nga thánh thót của chúng tôi. | question: Tại sao Hoa, gió và sương quyết định hỏi bác gác rừng?, answer: Bác gác rừng | question: Tại sao Hoa, gió và sương quyết định hỏi bác gác rừng?, answer: Bác gác rừng
question: Không tìm thấy động lực rõ ràng, ông bỏ học sớm., answer: Không tìm thấy động lực rõ ràng, ông bỏ học sớm. | question: Không tìm thấy động lực rõ ràng, ông bỏ học sớm., answer: Không tìm thấy động lực rõ ràng, ông bỏ học sớm.
question: Nội dung chính của bài đọc này là gì?, answer: Bác dịch vắn tắt để làm tài liệu học tập cho cán bộ cách mạng khi đó | question: Nội dung chính của bài đọc này là gì?, answer: Bác Hồ trở về Tổ quốc, trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng trong nước.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Sông Hương là một bức tranh phong cảnh gồm nhiều đoạn mà mỗi đoạn đều có vẻ đẹp riêng của nó. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Sông Hương là một bức tranh phong cảnh gồm nhiều đoạn mà mỗi đoạn đều có vẻ đẹp riêng của nó.
question: Công đồn được miêu tả như thế nào?, answer: Cáo nhiều mưu kế tính bài quân cơ. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Mẹo lừa địch, phải nhờ chú Khỉ...
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ta về, ta nhớ những hoa cùng người. | question: Bài thơ miêu tả cảnh gì?, answer: Đèo cao nắng ánh dao gài thắt lưng. | question: Núi giăng thành lũy sắt dày nhằm mục đích gì?, answer: Núi giăng thành lũy sắt dày | question: Núi giăng thành lũy sắt dày nhằm mục đích gì?, answer: Núi giăng thành lũy sắt dày | question: Nội dung của bài thơ này là gì? "Mênh mông bốn mặt sương mù", answer: Mênh mông bốn mặt sương mù
question: Trần Thanh Tịnh tên thật là:, answer: Trần Thanh Tịnh | question: Nhà thơ Trần Thanh Tịnh tên thật là gì?, answer: Thinh Không, Pathé (trước 1945), Thanh Thanh, Trinh Thuần (sau 1945). | question: Trần Thanh Tịnh có bằng Thành chung nào?, answer: Đỗ bằng Thành chung | question: Trần Thanh Tịnh làm nghề gì sau khi nghỉ hưu?, answer: Đỗ bằng Thành chung, năm 1933, ông đi làm ở các sở tư rồi sau đó làm nghề dạy học. | question: Nhà thơ Trần Thanh Tịnh sáng tác truyện gì?, answer: Cha làm trâu, con làm ngựa | question: Phần mộ của Thanh Tịnh đặt tại núi Thiên Thai phía Tây thành phố Huế., answer: Hiện phần mộ ông đặt tại núi Thiên Thai phía Tây thành phố Huế. | question: Phần mộ của Thanh Tịnh đặt tại núi Thiên Thai phía Tây thành phố Huế., answer: phần mộ ông đặt tại núi Thiên Thai phía Tây thành phố Huế.
question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Thanh bước lên thềm, nhìn vào trong nhà. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: nhà cũ không có gì thay đổi. | question: Thanh cảm thấy như thế nào khi chạy lại gần?, answer: cảm động và mừng rỡ | question: Thanh cảm thấy như thế nào khi bà bảo đi vào nhà kẻo nắng?, answer: Đi vào trong nhà kẻo nắng, cháu | question: Thanh cảm thấy như thế nào khi bà bảo đi vào nhà kẻo nắng?, answer: Đi vào trong nhà kẻo nắng, cháu | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Nước mát rượi và Thanh cúi nhìn bóng mình trong lòng bể với những mảnh trời xanh.
question: Hình ảnh "Tam quân tỳ hổ khí thôn Ngưu" có ý nghĩa như thế nào?, answer: Nam nhi vị liễu công danh | question: Nội dung chính của bài thơ là gì?, answer: Thì luống thẹn thùng khi nghe người đời kể chuyện Vũ hầu.
question: Nội dung của lá đơn là gì?, answer: yên trí quan sẽ xét nỗi oan cho bà cụ. | question: Câu chuyện khiến Cao Bá Quát vô cùng ân hận, answer: ân hận | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ông biết dù văn hay đến đâu mà chữ không ra chữ cũng chẳng ích gì. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ông nổi danh khắp nước là người văn hay chữ tốt.
question: Tại sao Cao Bá Quát vô cùng ân hận?, answer: ân hận | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ông biết dù văn hay đến đâu mà chữ không ra chữ cũng chẳng ích gì. | question: Cao Bá Quát nổi danh khắp nước là người như thế nào?, answer: Ông nổi danh khắp nước là người văn hay chữ tốt.

question: Khi ắc-sê lên dây, bạn nhỏ đã làm gì?, answer: vi-ô-lông | question: Khi ắc-sê vừa khẽ chạm vào những sợi dây đàn, tác giả đã làm gì?, answer: lên dây và kéo thử vài nốt nhạc. | question: Khi ắc-sê vừa khẽ chạm vào những sợi dây đàn thì như có phép lạ, những âm thanh trong trẻo của em như thế nào?, answer: Ánh đèn hắt lên khuôn mặt trắng trẻo của em. | question: Khi ắc-sê vừa khẽ chạm vào những sợi dây đàn thì như có phép lạ gì?, answer: Khi ắc-sê vừa khẽ chạm vào những sợi dây đàn thì như có phép lạ, những âm thanh trong trẻo vút bay lên giữa yên lặng của gian phòng. | question: Khi vừa khẽ chạm vào những sợi dây đàn thì như có phép lạ, những âm thanh trong trẻo vút bay lên giữa yên lặng của gian phòng., answer: ắc-sê vừa khẽ chạm vào những sợi dây đàn thì như có phép lạ, những âm thanh trong trẻo vút bay lên giữa yên lặng của gian phòng. | question: Tiếng đàn được mô tả như thế nào?, answer: Vài cánh ngọc lan êm ái rụng xuống nền đất mát rượi. | question: Tiếng đàn được mô tả như thế nào?, answer: Vài cánh ngọc lan êm ái rụng xuống nền đất mát rượi. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Hoa mười giờ nở đỏ quanh các lối đi ven hồ.
question: Dòng nào dưới đây nói đúng nhất ý nghĩa của câu thơ “Nòi tre đâu chịu mọc cong”?, answer: Lưng trần phơi nắng phơi sương | question: Dòng nào dưới đây nói đúng nhất ý nghĩa của câu thơ “Nòi tre đâu chịu mọc cong”?, answer: Lưng trần phơi nắng phơi sương
question: Trên những con tàu vượt trùng dương, Người đã ghé lại nhiều hải cảng, đã thăm các nước châu Phi, châu Á, châu Mỹ. Trên những con tàu đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tiếp xúc với văn hoá nhiều nước, cả ở phương Đông và phương Tây. Trên những con tàu vượt trùng dương, Người đã ghé lại nhiều hải cảng, đã thăm các nước châu Phi, đã thăm các nước châu Phi, châu Á, châu Mỹ., answer: con tàu vượt trùng dương
question: Thái độ của tên sĩ quan như thế nào khi bị phát xít Đức chiếm đóng?, answer: Ông già điềm đạm trả lời. | question: Tên sĩ quan phát xít đã nói gì với tên sĩ quan người Pháp?, answer: Càng nghe nói, tên sĩ quan phát xít càng ngây mặt ra. | question: Thái độ của tên sĩ quan Pháp như thế nào khi nghe đọc cuốn sách của Si-le?, answer: Chẳng lẽ Si-le không viết gì cho chúng tôi hay sao?
question: Trái đất giống với thứ gì?, answer: con tàu vũ trụ bay trong không gian. | question: Trái đất giống một con tàu vũ trụ bay trong không gian với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Theo tính toán, nó có khoảng 4,6 tỉ năm tuổi. Buổi ban đầu trái đất lạnh lẽo. Dần dần nó nóng lên đến nỗi kim loại và đá chảy ra. Điều gì đã xảy ra?, answer: quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. | question: Trái đất giống với thứ gì?, answer: 4,6 tỉ năm tuổi. | question: Khi trái đất nguội đi, hơi nước ngưng tụ thành mưa và đổ xuống tạo thành các đại dương như thế nào?, answer: hơi nước ngưng tụ thành mưa và đổ xuống tạo thành các đại dương.


question: Tiếng gà trưa được ví với thứ gì?, answer: Ổ rơm hồng những trứng | question: Tiếng gà trong bài thơ có ý nghĩa như thế nào?, answer: Vì xóm làng thân thuộc | question: Tiếng gà trong bài thơ có ý nghĩa như thế nào?, answer: Vì xóm làng thân thuộc
question: Từ "trăng hồng như quả chín" có nghĩa là gì?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Từ "trăng hồng như quả chín" có nghĩa là gì?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Từ "trăng hồng như quả chín" có nghĩa là gì?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Từ “trăng soi vàng góc sân” có nghĩa là gì?, answer: soi vàng góc sân.

question: Trần Thủ Độ là người như thế nào?, answer: tự cho phép mình vượt qua phép nước. | question: Tại sao Trần Thủ Độ phải xin cho chức câu đương?, answer: chặt một ngón chân để phân biệt. | question: Trần Thủ Độ đã nói gì với người quân hiệu khi bị bắt người quân hiệu?, answer: Ông cho bắt người quân hiệu đến. | question: Trần Thủ Độ đã nói gì với người quân hiệu khi bị bắt người quân hiệu?, answer: Ông cho bắt người quân hiệu đến. | question: Trần Thủ Độ đã làm gì để giữ phép nước?, answer: lấy vàng, lụa thưởng cho. | question: Trần Thủ Độ đã làm như thế nào để ban thưởng cho người nói thật?, answer: Quả có chuyện như vậy. Xin Bệ hạ quở trách thần và ban thưởng cho người nói thật. | question: Tại sao Trần Thủ Độ phải xin Bệ hạ quở trách thần và ban thưởng cho người nói thật?, answer: Xin Bệ hạ quở trách thần và ban thưởng cho người nói thật.
question: Khi Ong Thợ hé sáng, tổ ong mật nằm trong gốc cây bỗng hoá rộn rịp như thế nào?, answer: tổ ong mật nằm trong gốc cây bỗng hoá rộn rịp. | question: Ong Thợ thức dậy sớm để làm gì?, answer: suốt ngày làm việc không chút nghỉ ngơi. | question: Ong Thợ thức giấc đã vội vàng bước ra khỏi tổ, cất cánh tung bay?, answer: Ong Thợ vừa thức giấc đã vội vàng bước ra khỏi tổ, cất cánh tung bay. | question: Ong Thợ phải bay xa tìm những bông hoa vừa nở như thế nào?, answer: Ong Thợ phải bay xa tìm những bông hoa vừa nở. | question: Ong Thợ đã làm gì để tìm những bông hoa vừa nở?, answer: Ong Thợ mở rộng thênh thang. | question: Ong Thợ đã có thái độ như thế nào khi thấy ông mặt trời cười?, answer: Cái cười của ông hôm nay càng rạng rỡ. | question: Ong Thợ đã làm gì khi thấy ông mặt trời cười?, answer: Ong Thợ càng lao thẳng về phía trước. | question: Ong Thợ đã làm gì để đuổi theo Ong Thợ?, answer: Thằng Quạ Đen đuổi theo nhưng không tài nào đuổi kịp. | question: Ong Thợ đã làm gì để đuổi theo Ong Thợ?, answer: Thằng Quạ Đen đuổi theo nhưng không tài nào đuổi kịp. | question: Ong Thợ đã làm gì để đuổi kịp Ong Thợ?, answer: Ong Thợ trở lại thênh thang.
question: Từ lúc chập chững biết đi, mẹ đã dắt tôi men theo bờ cỏ chân đê để làm gì?, answer: mẹ đã dắt tôi men theo bờ cỏ chân đê. | question: Vì sao tác giả coi con đê là bạn?, answer: Chúng cũng nô đùa, chơi trò đuổi bắt, chơi ô ăn quan trên đê mỗi khi bố mẹ vắng nhà ra đồng, ra bãi làm việc. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Tôi tần ngần dạo

question: Tình yêu thiêng liêng của anh chiến sĩ được so sánh với hình ảnh nào?, answer: Đất Tây Bắc | question: Bài thơ “Đất nước mênh mông” được viết theo thể thơ gì?, answer: Tàu đói những vành trăng | question: Bài thơ “Đất nước mênh mông” được viết theo thể thơ gì?, answer: Tàu đói những vành trăng | question: Tình cảm của tác giả đối với đất nước được thể hiện qua những câu thơ nào?, answer: Lửa hồng soi tóc bạc
question: Dế Trũi rủ nhau đi đâu?, answer: ngao | question: Dế Trũi rủ nhau đi ngao du thiên hạ bằng cách nào?, answer: Bè theo dòng nước trôi băng băng. | question: Những ả cua kềnh cũng giương đôi mắt lồi, âu yếm ngó theo như thế nào?, answer: Những ả cua kềnh cũng giương đôi mắt lồi, âu yếm ngó theo. | question: Những ả cua kềnh cũng giương đôi mắt lồi, âu yếm như thế nào khi gặp đâu cũng lăng xăng cố bơi theo?, answer: Đàn săn sắt và cá thầu dầu thoáng gặp đâu cũng lăng xăng cố bơi theo chiếc bè, hoan nghênh váng cả mặt nước.

question: Hình ảnh ánh sáng chớp hàng mi trong bài thơ có ý nghĩa như thế nào?, answer: ánh sáng chớp hàng mi | question: Đoạn trích "Chim rộn ràng bỗng đứt tiếng reo thi" có nghĩa là gì?, answer: Phải chăng sợ độ phai tàn sắp sửa? | question: Đoạn trích “Tôi muốn tắt nắng đi” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Chẳng bao giờ, ôi!
question: Tết trung thu đã đến với Tâm như thế nào?, answer: Tết trung thu đã đến. | question: Tết trung thu đã đến với Tâm như thế nào?, answer: Tết trung thu đã đến. | question: Vì sao mẹ Tâm không thích mâm cỗ của mình?, answer: mâm cỗ. | question: Vì sao mẹ Tâm không thích mâm cỗ của mình?, answer: Em đem mấy thứ đồ chơi bày xung quanh, nom rất vui mắt. | question: Vì sao mẹ Tâm không thích mâm cỗ của mình bằng đám rước đèn?, answer: Trẻ con bên hàng xóm bập bùng trống ếch rước đèn. | question: Vì sao mẹ Tâm không thích mâm cỗ của mình bằng đám rước đèn?, answer: Trẻ con bên hàng xóm bập bùng trống ếch rước đèn. | question: Vì sao mẹ Tâm không thích mâm cỗ của mình bằng cái đèn ông sao?, answer: đèn ông sao của bạn Hà bên hàng xóm. | question: Vì sao mẹ Tâm không thích cái đèn ông sao của bạn Hà?, answer: Trên đỉnh ngôi sao cắm ba lá cờ con.
question: Cún đã làm gì để thoát thân?, answer: hùng dũng tiến ra sân. | question: Cún đã làm gì để thoát thân?, answer: Móng vuốt của Cáo cào làm Gà con bị thương. | question: Cún đã làm gì để thoát thân?, answer: ôm Gà con, vượt đường xa, vượt đêm tối, chạy một mạch đến nhà bác sĩ Dê núi. | question: Cún con đã làm gì để thoát thân?, answer: băng bó vết thương cho Gà con. | question: Cún đã kể lại mọi chuyện cho mẹ nghe như thế nào?, answer: Cún kể lại mọi chuyện cho mẹ nghe.
question: Tục truyền đời Hùng Vương thứ sáu có nghĩa là gì? Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ Tráng sĩ, answer: Tục truyền đời Hùng Vương thứ sáu | question: Vì sao sứ giả lại ngạc nhiên khi nghe tiếng rao?, answer: mừng rỡ
question: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình, nghìn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ., answer: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình, nghìn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ. | question: Mướt mát rừng keo những đảo nào?, answer: mát rừng keo những đảo Hồ | question: Mùa hội đua chen của cây cối được miêu tả như thế nào?, answer: Phơi phới mùa hội đua chen của cây cối. | question: Những con thuyền mỏng manh, những chiếc ca-nô rẽ sóng chở du khách dạo chơi nhìn ngắm cảnh mùa thu ở Ba Vì được miêu tả như thế nào?, answer: Lượn giữa những hồ nước vòng quanh đảo cao hồ thấp là những con thuyền mỏng manh, những chiếc ca-nô rẽ sóng chở du khách dạo chơi nhìn ngắm. | question: Vẻ đẹp của rừng Ba Vì được miêu tả như thế nào?, answer: Hơn một nghìn héc-ta hồ nước lọc qua tầng đá ong mát rượi, trong veo, soi bóng bầu trời thăm thẳm, chập chờn cánh chim bay mỏi.
question: Mẹ Cương đã nghe rõ mồn một lời con, nhưng bà vẫn hỏi lại: - Vì sao?, answer: Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. | question: Tại sao mẹ Cương không đồng ý cho con đi học nghề rèn?, answer: Ai xui con thế? | question: Tại sao mẹ Cương tự ý đi học nghề rèn?, answer: tự ý con muốn thế. | question: Tại sao mẹ Cương tự ý đi học nghề rèn?, answer: Con thương mẹ vất vả, đã phải nuôi bằng ấy đứa em còn phải nuôi con... | question: Tại sao mẹ Cương không muốn học nghề rèn?, answer: Con muốn học một nghề để kiếm sống. | question: Tại sao mẹ Cương không nghe lời của người thợ rèn?, answer: Nhà ta tuy nghèo nhưng dòng dõi quan sang. Không lẽ bây giờ mẹ để con phải làm đầy tớ anh thợ rèn. | question: Cương đã làm gì để giúp mẹ?, answer: nghèn nghẹn ở cổ. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Mẹ ơi! Người ta ai cũng phải có một nghề.
question: Từ những ngày còn ít tuổi, tôi đã thích những thứ gì?, answer: tranh lợn, gà, chuột, ếch, tranh cây dừa, tranh tố nữ của làng Hồ. | question: Những người nghệ sĩ tạo hình của làng Hồ được miêu tả như thế nào?, answer: Tết đến, đứng trước những cái chiếu bày tranh làng Hồ giải trên các lề phố Hà Nội, lòng tôi thấm thía một nỗi biết ơn đối với những người nghệ sĩ tạo hình của nhân dân. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Phải yêu mến cuộc đời trồng trọt, chăn nuôi lắm mới khắc được những tranh lợn ráy có những khoáy âm dương rất có duyên, mới vẽ được những đàn gà con tưng bừng như ca múa bên gà mái mẹ. | question: Chất rơm bếp, than của cói chiếu và than của lá tre mùa thu rụng lá có tác dụng gì?, answer: chất rơm bếp, than của cói chiếu và than của lá tre mùa thu rụng lá.
question: Nhà vua đã làm gì để cứu Rùa Vàng?, answer: Rùa Vàng ở lại ba năm rồi từ biệt ra về.
question: Người bán vé trả lời câu hỏi của người đàn ông như thế nào?, answer: 3 đô la một vé cho người lớn và trẻ em trên sáu tuổi. | question: Người bán vé đã đưa ra phương pháp gì để giúp đỡ trẻ em?, answer: Các cậu bé này bao nhiêu tuổi? | question: Người bán vé trả lời câu hỏi của người đàn ông như thế nào?, answer: Đứa lớn bảy tuổi và đứa nhỏ lên bốn.
question: Khi kéo lưới lên, Lê Lợi đã làm gì?, answer: Lê Thận chắc mẩm được mẻ cá to. | question: Đoạn trích Lê Lợi gia nhập đoàn quân khởi nghĩa Lam Sơn có nội dung như thế nào?, answer: Một lưỡi gươm | question: Nhân vật lịch sử nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. | question: Nhân vật lịch sử nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm.
question: Khi con ngủ, mẹ đã làm gì để giúp con?, answer: mẹ không ngủ được. | question: Khi con ngủ, mẹ đã làm gì để giúp con?, answer: uống một li sữa, ăn một cái kẹo. | question: Vì sao mẹ không dỗ con lên giường mà không sao nằm yên được?, answer: háo hức đến nỗi lên giường mà không sao nằm yên được. | question: Mẹ đã dỗ con như thế nào khi con đã ngủ?, answer: dỗ một lát là con đã ngủ. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ngày mai con vào lớp Một. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Ngày mai con vào lớp Một. | question: Mẹ đắp mền cho con, rồi bỗng không biết làm gì nữa?, answer: Mẹ đắp mền cho con, buông mùng, ém góc cẩn thận, rồi bỗng không biết làm gì nữa. | question: Mẹ đắp mền cho con, rồi bỗng không biết làm gì nữa?, answer: Mẹ đắp mền cho con, buông mùng, ém góc cẩn thận, rồi bỗng không biết làm gì nữa. | question: Căn nhà mình được xây dựng như thế nào?, answer: ngăn nắp, gọn gàng từ khi con ngủ cho đến sáng hôm sau.
question: Địa danh nào dưới đây là quê hương của Võ Nguyên Giáp?, answer: Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân | question: Cách mạng tháng Tám thành công, Đại tướng Võ Nguyên Giáp là người như thế nào?, answer: Bộ trưởng Bộ Nội vụ | question: Cuộc đời Đại tướng Võ Nguyên Giáp gắn bó với những chặng đường lịch sử của dân tộc như thế nào?, answer: Cuộc đời ông luôn song hành cùng những chặng đường lịch sử của dân tộc trong thế kỉ XX.
question: Tiếng đàn chim sáo về ríu rít như một cái chợ vừa mở, một lớp học vừa tan, một buổi liên hoan đàn ca sắp bắt đầu., answer: Nó thổn thức, da diết. | question: Tiếng đàn chim sáo về ríu rít như một cái chợ vừa mở, một lớp học vừa tan, một buổi liên hoan đàn ca sắp bắt đầu., answer: thèm khát cái gì nhỉ mà năm nào nó cũng phải gọi xa gọi gần thế? | question: Tiếng đàn chim sáo về ríu rít như một cái chợ vừa mở, một lớp học vừa tan, một buổi liên hoan đàn ca sắp bắt đầu., answer: Con chào mào lích tích, chí chóe.
question: Nét riêng của Xuân Quỳnh so với thế hệ nhà thơ hiện đại cùng thời chính là ở khía cạnh nào?, answer: Nét riêng của Xuân Quỳnh so với thế hệ nhà thơ hiện đại cùng thời chính là ở khía cạnh nội tâm đó.
question: Hò lơ, hò ô, xay lúa, hò nện gần gũi với dân ca Nghệ Tĩnh như thế nào?, answer: Hò lơ, hò ô, xay lúa, hò nện gần gũi với dân ca Nghệ Tĩnh. | question: Hò Huế có các điệu lí như thế nào?, answer: lí con sáo, lí hoài xuân | question: Hò Huế có các điệu lí như thế nào?, answer: lí con sáo, lí hoài xuân, lí hoài nam | question: Hò lơ, xay lúa, hò nện gần gũi với dân ca Nghệ Tĩnh như thế nào?, answer: Màn sương dày dần lên, cảnh vật mờ đi trong một màu trắng đục. | question: Trong khoang thuyền, các ca công được giữ lại như thế nào?, answer: áo dài | question: Trong khoang thuyền, các ca công được giữ lại như thế nào?, answer: áo dài | question: Trong khoang thuyền, các ca công được giữ lại như thế nào?, answer: áo dài
question: Vào một buổi sáng đẹp trời, nhím con đã đi kiếm quả để ăn gì?, answer: đi kiếm quả để ăn. | question: Sau khi trấn tĩnh lại, nhím con đã làm gì?, answer: trấn tĩnh lại. | question: Nhím con đã làm gì để mời bạn ở lại với mình qua mùa đông?, answer: Tôi muốn mời bạn ở lại với tôi qua mùa đông. | question: Tại sao nhím con quyết định ở lại với bạn?, answer: Nhím con rụt rè nhận lời và cảm ơn lòng tốt của bạn. | question: Tại sao nhím con rất vui vì không phải sống một mình trong mùa đông gió lạnh?, answer: Chúng rất vui vì không phải sống một mình trong mùa đông gió lạnh. | question: Tại sao nhím con rất vui vì không phải sống một mình trong mùa đông gió lạnh?, answer: Chúng rất vui vì không phải sống một mình trong mùa đông gió lạnh.
question: Bỗng nhiên bé nhìn thấy mình như thế nào?, answer: biến thành cô bé tí hon. | question: Bỗng nhiên bé nhìn thấy mình như thế nào?, answer: biến thành cô bé tí hon. | question: Bọn vật nào đang nở để đón mùa xuân?, answer: hoa đang nở để đón mùa xuân. | question: Bọn chim ong đang bay rập rờn để làm gì?, answer: bướm ong đang bay rập rờn. | question: Tại sao bé cứ tưởng là bong bóng?, answer: Nắng vàng làm những hạt sương lóng lánh. | question: Bé đã làm gì khi thức dậy?, answer: Thì ra mình nằm mơ. | question: Bé đã làm gì khi thức dậy?, answer: Thì ra mình nằm mơ.
question: Ở việc làm nhỏ đó, chúng ta thấy Bác quý trọng biết bao kết quả sản xuất của con người như thế nào?, answer: Ở việc làm nhỏ đó, chúng ta càng thấy Bác quý trọng biết bao kết quả sản xuất của con người và kính trọng như thế nào người phục vụ
question: Đáp quốc vương quốc tộ có đặc điểm gì đặc biệt?, answer: Quốc tộ
question: Vì sao anh đứng gác ở trại?, answer: đứng gác ở trại. | question: Vì sao anh đứng gác ở trại?, answer: Trăng ngàn và gió núi bao la khiến lòng anh man mác nghĩ tới trung thu và nghĩ tới các em. | question: Nội dung của bài thơ này là gì? "Trăng sáng mùa thu vằng vặc chiếu khắp thành phố, làng mạc, núi rừng, nơi quê hương thân thiết của các em, answer: Trăng đêm nay soi sáng xuống nước Việt Nam độc lập yêu quý của các em. | question: Qua bài thơ này, chúng ta thấy được tình cảm của anh đối với đất nước như thế nào?, answer: nhìn trăng và nghĩ tới ngày mai.
question: Đoàn quân đi tiếp sau người nào trong số những người đi tiếp sau?, answer: Đường lên dốc trơn và lầy. | question: Đoàn quân đi tiếp sau người nào trong số những người đi tiếp sau?, answer: Đường lên dốc trơn và lầy. | question: Những chiếc ba lô lù lù nối nhau trên những cái lưng cong cong như thế nào?, answer: những chiếc ba lô lù lù nối nhau trên những cái lưng cong cong. | question: Những khuôn mặt đỏ bừng được miêu tả như thế nào?, answer: Những khuôn mặt đỏ bừng. | question: Đoàn quân đột ngột chuyển sang hướng nào?, answer: Đoàn quân đột ngột chuyển mạnh. | question: Những dặm rừng đỏ lên vì bom Mĩ được miêu tả như thế nào?, answer: Những dặm rừng xám | question: Những dặm rừng xám được miêu tả như thế nào?, answer: Những dặm rừng đen lại, cây cháy thành than chọc lên nền trời mây...

question: Các hiệp sĩ, các nhà quý tộc giàu có khi đi đường thường đeo kiếm bên mình như thế nào?, answer: Các hiệp sĩ, các nhà quý tộc giàu có khi đi đường thường đeo kiếm bên mình. | question: Khi dùng súng nhằm vào đối phương người ta thường lấy tay trái đỡ súng, tay phải đặt vào cò súng như thế nào?, answer: Khi dùng súng nhằm vào đối phương người ta thường lấy tay trái đỡ súng, tay phải đặt vào cò súng.

question: Câu thơ “Ngồi lên cho chị lạy rồi sẽ thưa” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Ngồi lên cho chị lạy rồi sẽ thưa. | question: Câu thơ “Khi ngày quạt ước khi đêm chén thề” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Khi ngày quạt ước khi đêm chén thề. | question: Sự đâu sóng gió bất kì của Hiếu tình khôn lẽ hai bề vẹn hai?, answer: Hiếu tình khôn lẽ hai bề vẹn hai. | question: Câu thơ “Xót tình máu mủ thay lời nước non” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Xót tình máu mủ thay lời nước non | question: Câu thơ “Ngậm cười chín suối hãy còn thơm lây” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Ngậm cười chín suối hãy còn thơm lây. | question: Câu thơ “Trăm nghìn gửi lạy tình quân” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: Tơ duyên ngắn ngủi có ngần ấy | question: Dòng nào dưới đây nói đúng hoàn cảnh của Keo khi gặp chàng Kim?, answer: Đã đành nước chảy hoa trôi lỡ làng. | question: Dòng nào dưới đây nói đúng nhất tâm trạng của nhân vật "Khi ngày quạt ước khi đêm chén thề"?, answer: Thôi thôi thiếp đã phụ chàng từ đây | question: Dòng nào dưới đây nói đúng nhất tâm trạng của nhân vật "Khi ngày quạt ước khi đêm chén thề"?, answer: Thôi thôi thiếp đã phụ chàng từ đây | question: Dòng nào dưới đây nói đúng nhất nội dung của câu thơ “Trăm nghìn gửi lạy tình quân, Tơ duyên ngắn ngủi có ngần ấy thôi”?, answer: Thôi thôi thiếp đã phụ chàng từ đây! | question: Dòng nào dưới đây nói đúng nhất tâm trạng của nhân vật "Khi ngày quạt ước khi đêm chén thề"?, answer: Thôi thôi thiếp đã phụ chàng từ đây