question: Hành động "Nhưng gần đến ngày giỗ đầu thầy tôi, tôi không viết thư gọi mẹ tôi cũng về" trong văn bản Trong lòng mẹ cho em hiểu gì về mẹ bé Hồng?, answer: Là người có trách nhiệm với chồng, với con. | question: Nghĩa của từ “tàn nhẫn” là gì?, answer: Độc ác quá mức gây đau khổ tai hại với người khác. | question: “Những ngày thơ ấu” của Nguyên Hồng được viết theo thể loại nào?, answer: Tiểu thuyết | question: Từ "kịch" trong câu "Nhưng, nhận ra những ý nghĩa cay độc trong giọng nói và trên nét mặt khi cười rất kịch của cô tôi kia, tôi cúi đầu không đáp" (Trong lòng mẹ, Nguyên Hồng) có thể hiểu như thế nào?, answer: Người cô cố che giấu tâm trạng thực. | question: Câu văn nào không nói đúng ý nghĩa của hình ảnh so sánh: "Và cái lầm đó không những làm tôi thẹn mà còn tủi cực nữa, khác gì cái ảo ảnh của một dòng nước trong suốt chảy dưới bóng râm đã hiện ra trước con mắt gần rạn nứt của người bộ hành ngã gục giữa sa mạc" (Trong lòng mẹ, Nguyên Hồng)?, answer: Hồng rất sợ người cô biết mình nhận nhầm mẹ. | question: Trong văn bản Trong lòng mẹ, từ ngữ nào đúng tâm địa bà cô của bé Hồng?, answer: Lắm lời, thích phỉ báng. | question: Em hiểu gì về những sự kiện được nói tới trong hồi kí?, answer: Là những sự kiện xảy ra trong quá khứ mà tác giả tham dự hoặc chứng kiến | question: Câu văn nào sau đây không nói lên vẻ đẹp của người mẹ được nhìn qua con mắt sung sướng và hạnh phúc đến cực điểm của bé Hồng trong văn bản Trong lòng mẹ?, answer: "Nhưng đời nào tình thương yêu và lòng kính mến mẹ tôi lại bị những rắp tâm tanh bẩn xâm phạm đến". | question: Mục đích chính của tác giả khi viết: "Tôi cười dài trong tiếng khóc..." trong văn bản Trong lòng mẹ là gì?, answer: Nói lên trạng thái tình cảm phức tạp của bé Hồng: vừa đau đớn, vừa uất ức, căm giận khi nghe những lời nói của người cô về mẹ mình. | question: Nhận định nào sau đây nói đúng nhất về nội dung đoạn trích “Trong lòng mẹ”?, answer: Đoạn trích chủ yếu trình bày diễn biến tâm tâm trạng của chú bé Hồng | question: Hiểu thế nào về lời bé Hồng từ chối vào Thanh Hóa thăm mẹ: "Không! Cháu không muốn vào. Cuối năm thế nào mợ cháu cũng về"? (Trong lòng mẹ, Nguyên Hồng), answer: Bé Hồng không muốn người cô thực hiện được rắp tâm. | question: Cách hiểu nào đúng với tâm trạng Hồng được miêu tả trong câu văn: "Chỉ vì tôi thương mẹ tôi và căm tức sao mẹ tôi lại vì sợ hãi những thành kiến tàn ác mà xa lìa anh em tôi, để sinh nở một cách giấu giếm..."? (Trong lòng mẹ, Nguyên Hồng), answer: Hồng thương mẹ và muốn mẹ dũng cảm trước những thành kiến tàn ác. | question: Em hiểu gì về chú bé Hồng qua đoạn trích “Trong lòng mẹ”?, answer: Cả A, B, C đều đúng | question: Văn bản : “Trong lòng mẹ” có sự kết hợp các phương thức biểu đạt nào dưới đây?, answer: Cả A, B, C đều đúng
question: Đáp án nào không đúng khi nói về vẻ đẹp tâm hồn của nhân vật Tràng?, answer: Sức sống tiềm tàng và sức phản kháng mãnh liệt | question: Nội dung chính của đoạn sau là:  “Sáng hôm sau, mặt trời lên bằng con sào, Tràng mới trở dậy. Trong người êm ái lửng lơ như người vừa ở trong giấc mơ đi ra…Trong óc Tràng vẫn thấy đám người đói và lá cờ đỏ bay phấp phới”., answer: Bữa cơm đầu tiên đón nàng dâu mới | question: Chi tiết nào đúng về miêu tả ngoại hình nhân vật thị trong truyện ngắn Vợ nhặt của Kim Lân?, answer: “Áo quần tả tơi như tổ đỉa, gầy sọp hẳn đi, trên cái khuôn mặt lưỡi cày xám xịt chỉ còn thấy hai con mắt” | question: Tình huống truyện của Vợ nhặt là gì?, answer: Tràng – một người dân ngụ cư, xấu xí bỗng dung “nhặt” được vợ | question: Nội dung chính của đoạn sau là:  “Ít lâu nay hắn đẩy xe thóc Liên đoàn lên tỉnh. Mỗi bận qua cửa nhà kho lại thấy mỗi chị con gái ngồi vêu ra ở đấy…Hôm ấy hắn đưa thị vào chợ tỉnh bỏ tiền ra mua cho thị cái thúng con và vài thứ lặt vặt và ra hàng cơm đánh một bữa thật no nê rồi cùng đẩy xe bò về…”., answer: Hoàn cảnh Tràng và thị trở thành vợ chồn | question: Nhân vật thị trong truyện ngắn Vợ nhặt là người có xuất thân như thế nào?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Công việc của Tràng là gì?, answer: Kéo xe bò thuê | question: Đáp án nào dưới đây không phải nghệ thuật của tác phẩm Vợ nhặt?, answer: Sự am hiểu sâu sắc về phong tục tập quán của người miền núi. | question: Giá trị hiện thực của truyện ngắn Vợ nhặt là gì?, answer: Cho thấy một thảm cảnh thê thảm của những con người nghèo trong nạn đói 1945 do phát xít Nhật và thực dân Pháp gây nên. | question: Nhan đề “Vợ nhặt” gợi ra điều gì?, answer: Gợi sự rẻ rúng của thân phận con người và tình cảnh thê thảm của con người trong nạn đói 1945 | question: Một biểu hiện ở Tràng được Kim Lân nhắc đến nhiều lần khi anh mới "nhặt" được vợ đối lập với biểu hiện tâm trạng thường có của người đang ở trong cảnh đói khát bi thảm là:, answer: cười | question: Kết thúc truyện ngắn Vợ nhặt là hình ảnh gì?, answer: Hình ảnh đoàn người đói và lá cờ đỏ sao vàng bay phấp phới | question: Nhan đề “Vợ nhặt” mang ý nghĩa gì?, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Nội dung chính của đoạn sau là:  “Trước kia mỗi chiều đi làm về, Tràng chỉ đi một mình, anh thường đùa vui với lũ trẻ trong xóm ngụ cư.…Việc xảy ra thật hắn cũng không ngờ, hắn cũng chỉ tầm phơ tầm phào đâu có hai bận, ấy thế mà thành vợ thành chồng., answer: Cảnh Tràng đưa cô vợ nhặt về nhà | question: Vợ nhặt mang giá trị nhân đạo nào?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Buổi sáng hôm sau khi thức dậy, trước khung cảnh nhà cửa được dọn dẹp sạch sẽ, trong lòng Tràng có những thay đổi như thế nào?, answer: Đáp án A và B | question: Tâm trạng của Tràng như thế nào khi đưa thị về nhà?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Nội dung chính của đoạn sau là:  “Tràng chợt đứng dừng lại, lắng tai nghe. Ngoài đầu ngõ có tiếng người húng hắng ho, một bà lão từ ngoài rặng tre long khong đi vào…Bà cụ nghẹn lời không nói được nữa, nước mắt cứ chảy xuống ròng ròng”., answer: Tràng giới thiệu vợ với mẹ và nỗi lòng của bà cụ Tứ | question: Tâm trạng bà cụ Tứ thay đổi như thế nào khi biết chuyện Tràng đưa thị về làm vợ?, answer: Ngỡ ngàng, tủi cực, xót xa, vui mừng, vun đắp | question: Khi ranh giới giữa sự sống và cái chết vô cùng mong manh, quyết định theo không Tràng về làm vợ của thị thể hiện điều gì?, answer: Thể hiện khát vọng sống mãnh liệt | question: Chi tiết miêu tả ngoại hình của nhân vật Tràng?, answer: Đầu cao, lưng to bè, 2 con mắt nhỏ tí, ngà ngà đắm vào bóng chiều, 2 bên quai hàm bạnh ra.
question: Hãy nêu những sự việc tiêu biểu trong đoạn trích Tức nước vỡ bờ (trích Tắt đèn của Ngô Tất Tố)?, answer: Vợ chồng nhà Dậu ăn cháo - Cai lệ xông vào đánh đập anh Dậu và hô người trói giải ra đình làng - Chị Dậu van xin không được đã chống lại bọn tay sai. | question: Dòng nào nhận xét đúng về diễn biến thái độ của chị Dậu với tên cai lệ trong đoạn trích Tức nước vỡ bờ?, answer: Từ thiết tha van xin đến cãi lí và tiếp tục van xin. | question: Theo em, vì sao chị Dậu được gọi là điển hình về người nông dân Việt Nam trước Cách mạng tháng Tám?, answer: Vì chị Dậu là người phụ nữ nông dân phải chịu nhiều khổ cực nhưng vẫn giữ được bản chất vô cùng tốt đẹp. | question: Câu văn nào sau đây thể hiện thái độ bắt đầu có sự phản kháng của chị Dậu đối với tên cai lệ?, answer: Chị Dậu nghiến hai hàm răng. | question: Câu trả lời của chị Dậu khi nghe anh Dậu khuyên can: “Thà ngồi tù. Để cho chúng nó làm tình làm tội mãi thế, tôi không chịu được” nói lên thái độ gì của chị?, answer: Thái độ không chịu khuất phục | question: Nhận định nào sau đây nói đúng nhất nội dung chính của đoạn trích Tức nước vỡ bờ?, answer: A, B, C đều đúng | question: Trong đoạn trích Tức nước vỡ bờ, tác giả chủ yếu miêu tả các nhân vật bằng cách nào?, answer: Để cho nhân vật tự bộc lộ qua hành vi, giọng nói, điệu bộ. | question: Tắt đèn của Ngô Tất Tố được viết theo thể loại nào, answer: Tiểu thuyết. | question: Nếu viết: “Trong tác phẩm Tắt đèn thông qua hình tượng nhân vật chị Dậu, tác giả đã ca ngợi phẩm chất tốt đẹp của người nông dân.” câu văn sai vì sao?, answer: Đặt dấu phảy ngắt câu không phù hợp.
question: Ai là người dùng quạt tạo gió mát cho mẹ?, answer: hà | question: Ai là người đã đón mẹ ở cổng?, answer: Phượng và Hà. | question: Trong bài đọc này, nhân vật mẹ có bao nhiêu người con được nhắc đến?, answer: Hai người con. | question: Hà đã làm gì để cho mẹ bớt mệt?, answer: quạt cho mẹ | question: Những dấu hiệu nào cho biết mẹ mệt?, answer: Ướt đẫm mồ hôi và mặt đỏ bừng. | question: Tại sao mẹ mệt nhọc và cảm thấy nóng bức?, answer: Mẹ gánh lúa nặng.
question: Nội dung chính của bài thơ "Việt Bắc" là gì?, answer: Khúc hát ca ngợi tình cảm, ân tình, thuỷ chung của các chiến sĩ ta đối với nhân dân Việt Bắc. | question: Trong đoạn thơ diễn tả về "Tin vui chiến thắng trăm miền", địa danh nào được nhà thơ nhắc đến đầu tiên?, answer: Hoà Bình | question: "Mình về mình có nhớ ta/mười lăm năm ấy thiết tha mặn nồng"…Thời gian "Mười lăm năm ấy" trong câu thơ trên nên hiểu như thế nào?, answer: Là thời gian tính từ thời kháng Nhật đến kháng chiến chống Pháp thắng lợi. | question: Dòng nào sau đây chưa đúng với bài thơ "Việt Bắc"?, answer: Các hình ảnh thơ đầy tính sáng tạo, mới lạ và đậm chất triết lý. | question: Trong bài thơ “Việt Bắc” , hình ảnh người dân miền núi được thể hiện qua hình ảnh hoán dụ nào?, answer: Áo chàm | question: Bài thơ “Việt Bắc” thể hiện sự nhớ nhung trong sự chia ly giữa ai với ai?, answer: Giữa người kháng chiến với người dân Việt Bắc. | question: Trong bài "Việt Bắc", sau 8 dòng thơ mở đầu là mạch thơ hoài niệm (nhớ) về "mười lăm năm ấy" theo trật tự nào dưới đây?, answer: Đầu tiên là hoài niệm về thời tiền khởi nghĩa; tiếp đó là nhớ những kỉ niệm trong kháng chiến chống Pháp. | question: Trong bài thơ Việt Bắc của Tố Hữu, nỗi nhớ Việt Bắc được so sánh với nỗi nhớ gì?, answer: nhớ người yêu | question: Vẻ đẹp tiêu biểu của con người Việt Bắc mà Tố Hữu tập trung ca ngợi nhất trong bài thơ là gì?, answer: Đầy nghĩa tình. | question: Cấu tứ của bài thơ là cuộc chia tay của "mình – ta". Dòng nào dưới đây hiểu đúng cuộc chia tay đó?, answer: Mình, ta đều là chủ thể trữ tình - đều là một phần của đời sống thi sĩ đã trải qua bao năm ở Việt Bắc. Đó là phần đời này trò chuyện quyến luyến với phần đời kia. | question: Câu thơ nào sau đây diễn tả cảm giác trống vắng, gợi nhớ quá khứ sâu nặng. Tác giả mượn cái thừa để nói cái thiếu?, answer: “Mình về, rừng núi nhớ ai / Trám bùi để rụng, măng mai để già” | question: Từ “mình” trong hai câu thơ sau: “Mình đi, mình có nhớ mình  Tân Trào, Hồng Thái, mái đình, cây đa? được hiểu như thế nào?, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Bài "Việt Bắc" mang đặc điểm nào sau đây?, answer: Sử thi - trữ tình | question: Trong số các hình ảnh sau đây trong bài thơ hình ảnh nào chưa gợi rõ nét riêng của con người Việt Bắc?, answer: Dân công đỏ đuốc. | question: Việc sử dụng cặp đại từ xưng hô mình – ta có tác dụng gì, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Bốn câu thơ sau đây: “ – Tiếng ai tha thiết bên cồn  Bâng khuâng trong dạ, bồn chồn bước đi  Áo chàm đưa buổi phân li  Cầm tay nhau biết nói gì hôm nay” là lời của ai ?, answer: Lời đáp của người ở lại | question: Nội dung chính của 4 câu thơ sau: " – Ta với mình, mình với ta  Lòng ta sau trước, mặn mà đinh ninh  Mình đi, mình lại nhớ mình  Nguồn bao nhiêu nước, nghĩa tình bấy nhiêu"  là gì?, answer: Khẳng định tình nghĩa thủy chung, son sắt | question: Dòng nào chưa nói đúng đặc điểm của hình ảnh thiên nhiên Việt Bắc trong hoài niệm của nhà thơ?, answer: Có sự thay đổi theo từng mùa. | question: Bốn mùa trong bức tranh tứ bình về cảnh và người ở Việt Bắc được sắp xếp theo trình tự nào sau đây?, answer: Đông - Xuân - Hạ - Thu. | question: Cụm địa danh nào sau đây không có trong bài thơ “Việt Bắc” của Tố Hữu?, answer: Mường Thanh, Sài Khao, Mường Lát | question: Trong đoạn thơ nhớ về cảnh Việt Bắc bốn mùa, tác giả nhớ về cảnh ở mùa nào trước tiên?, answer: đông
question: "Ngựa con" theo ngọn gió rong chơi ở những nơi nào?, answer: Khắp mọi miền Tổ quốc. | question: Trong khổ thơ cuối, "ngựa con" muốn gửi thông điệp gì với người mẹ?, answer: Mẹ đừng buồn, tuy tuổi Ngựa đi nhiều nhưng con sẽ nhớ tìm đường về thăm mẹ. | question: Bạn nhỏ thuộc tuổi con giáp nào?, answer: Tuổi ngựa. | question: Mẹ bạn nhỏ cho rằng tuổi ngựa tính nết thế nào?, answer: Là tuổi đi, không chịu yên một chỗ. | question: Tình cảm của cậu bé "tuổi ngựa" đối với mẹ như thế nàoì?, answer: Yêu quý mẹ.
question: Nét độc đáo trong những hình ảnh liên tưởng của bài thơ số 7 là gì?, answer: Âm thanh có thể thâm nhập được vào vật thể. | question: Bài thơ sau của Ba-sô thể hiện điều gì ? "Lệ trào nóng hổi/tan trên tay tóc mẹ/làn sương thu", answer: Nỗi đau đớn khi cầm trên tay mớ tóc bạc của người mẹ đã mất. | question: Hình ảnh liên tưởng trong bài thơ trên có ý nghĩa gì?, answer: Thể hiện sự tương giao nhiệm màu của các giác quan và cảm giác của con người. | question: Cảnh sắc nào được gợi lên trong bài thơ sau của Ba-sô là gì? "Vắng lặng u trầm/thấm sâu vào đá/tiếng ve ngâm.", answer: Cảnh u tịch, vắng lặng của chiều tà ở chốn đền thiêng. | question: Hình ảnh "làn sương thu" gợi liên tưởng đến điều gì?, answer: Cả A, B và C đều đúng.
question: Văn bản này được chia làm mấy phần?, answer: 4 phần | question: Ở phần “Sự thách thức”, bản Tuyên bố nêu lên thực tế của trẻ em trên thế giới ra sao?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Nhận định nào nói đúng nhất về văn bản Tuyên bố thế giới về sự sống còn, quyền được bảo vệ và phát triển của trẻ em ?, answer: Là một văn bản nhật dụng | question: Những nhiệm vụ được đặt ra trong bản tuyên bố này?, answer: Cụ thể và toàn diện | question: Ở phần cơ hội, em nhận thấy có điều gì thuận lợi trong sự bảo vệ, chăm sóc trẻ em trong bối cảnh hiện nay?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Để thực hiện được nhiệm vụ, bản tuyên bố đề cách thức hoạt động như thế nào?, answer: Tất cả các nước phải nỗ lực liên tục và có sự phối hợp với nhau trong hoạt động của từng nước cũng như trong hợp tác quốc tế | question: Nhận định nói đúng nhất những thuận lợi đối với nhiệm vụ bảo vệ, chăm sóc trẻ em hiện nay được trình bày trong phần “cơ hội”?, answer: Cả ba ý kiến trên đều đúng | question: Việc nhắc lại nhiều lần từ “phải” và “được” trong đoạn văn trên có tác dụng gì?, answer: Nhấn mạnh những việc người lớn cần làm cho trẻ em | question: Ở phần “nhiệm vụ” bản tuyên bố nêu nhiều điểm mà quốc gia, cộng đồng quốc tế phải nỗ lực phối hợp hành động?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Qua bản Tuyên bố, cho thấy tầm quan trọng, tính cấp bách của nhiệm vụ toàn cầu, vì sự sống còn, quyền được bảo vệ, phát triển của trẻ em. Đúng hay sai?, answer: Đúng | question: Nhận định nói đúng về tình trạng trẻ em trên thế giới hiện nay?, answer: Kết hợp cả ba nội dung trên
question: Hùng Vương đã phân xử việc hai vị thần cùng câu hôn ra sao?, answer: Ngày mai, ai đem lễ vật đến trước thì được lấy Mị Nương. | question: Thái độ và hành động của Thủy Tinh như thế nào khi không lấy được Mị Nương?, answer: Đùng đùng nổi giận, cho quân đuổi đánh Sơn Tinh. | question: Những nhân vật nào đã đến cầu hôn Mị Nương?, answer: Sơn Tinh và Thủy Tinh. | question: Lễ vật thách cưới của vua Hùng Vương cho con gái mình gồm những thứ gì?, answer: một trăm ván cơm nếp, hai trăm nệp bánh chưng, voi chín ngà, gà chín cựa, ngựa chín hồng mao | question: Người nào là người đã mang lễ vật đến trước và lấy được Mị Nương?, answer: Sơn Tinh. | question: Người con gái của vua Hùng Vương có tên là gì?, answer: Mị Nương. | question: Vua Hùng Vương thứ mấy được nhắc đến trong bài đọc này?, answer: Vua Hùng Vương thứ tám. | question: Việc Sơn Tinh luôn đánh thắng Thủy Tinh nói lên điều gì có thật ở nước ta?, answer: Nhân dân ta chống lũ lụt rất kiên cường. | question: Nội dung và ý nghĩa của truyện cổ tích Sơn Tinh - Thủy Tinh là gì?, answer: Giải thích hiện tượng lũ lụt và ước muốn chinh phục thiên nhiên của nhân dân ta.
question: Trần Quốc Khái học giỏi, đỗ tiến sĩ và làm quan dưới triều đại nào?, answer: Triều Lê. | question: Khi nhỏ, Trần Quốc Khái ham học như thế nào?, answer: Tối đến, nhà không có đèn, cậu bắt đom đóm bỏ vào vỏ trứng, lấy ánh sáng đọc sách. | question: Trần Quốc Khái được nhà vua cử đi đâu?, answer: Đi sứ ở Trung Quốc. | question: Tại sao Trần Quốc Khái được suy tôn là ông tổ nghề thêu?, answer: Vì khi về nước, ông đã truyền dạy lại nghề thêu cho dân. | question: Khi Trần Quốc Khái vượt qua được thử thách của vua Trung Quốc, chuyện gì đã xảy ra?, answer: Vua khen ông là người có tài, đặt tiệc to tiễn về nước. | question: Trần Quốc Khái đã dạy cho người dân nghề gì?, answer: Nghề thêu và làm lọng. | question: Nhà vua Trung Quốc nghĩ ra cách gì để thử tài sứ thần Việt Nam?, answer: Vua Trung Quốc muốn thử tài sứ thần, sai dựng một cái lầu cao, mời ông lên chơi, rồi cất thang đi. | question: Trần Quốc Khái là ông tổ nghề gì?, answer: ông tổ nghề thêu | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Trần Quốc Khái đi sứ Trung Quốc học được nghề thêu và dạy lại cho dân ta. | question: Nghề thêu và làm lọng có nguồn gốc từ nơi nào?, answer: Thường Tín, Hà Tây (Hà Nội).
question: Đuôi Cá Con được miêu tả như thế nào?, answer: lượn nhẹ nhàng | question: Tôm Càng có điều gì đáng khen?, answer: Tôm Càng đã dũng cảm liều mình cứu bạn. | question: Tôm càng gặp chuyện gì khi tập búng càng dưới lòng sông?, answer: Thấy có con vật lạ bơi đến. | question: Đuôi cá con có tác dụng gì?, answer: Vừa là mái chèo vừa là bánh lái. | question: Những con vật nào được kể trong câu chuyện?, answer: Cá và tôm. | question: Khi Cá Con đang trình diễn, Tôm Càng đã nhận ra điều gì?, answer: Có con cá to mắt đỏ ngầu nhằm Cá Con lao tới.
question: Ở bờ sông, bạn của Nai Nhỏ đã làm gì khi gặp Hổ?, answer: Nhanh trí kéo Nai Nhỏ chạy như bay. | question: Bạn của Nai Nhỏ đã xử lý như thế nào khi thấy Sói đang đuổi bắt Dê Non?, answer: Lao tới dùng đôi gạc chắc khỏe húc Sói ngã ngửa. | question: Trong bài đọc này, bạn của Nai Nhỏ có những điểm nào tốt?, answer: Khỏe khắn, nhanh trí, dũng cảm và sẵn sàng vì bạn khi gặp hoạn nạn. | question: Hành động húc gã Sói để cứu Dê Non cho bạn của Nai Nhỏ như thế nào?, answer: Dũng cảm và tốt bụng. | question: Tại sao nói bạn của Nai Nhỏ được đánh giá là một người bạn tốt?, answer: Vì bạn của Nai Nhỏ rất dũng cảm, sẵn sàng giúp đỡ bạn khi gặp hoạn nạn. | question: Nai Nhỏ đã xin phép bố đi đâu?, answer: được đi chơi xa cùng bạn | question: Bạn của Nai Nhỏ có cách xử lý như thế nào khi gặp hòn đá chặn đường?, answer: Bảo các bạn đi vòng để tránh hòn đá. | question: Hành động kéo Nai Nhỏ chạy như bay khi thấy có lão Hổ rình mò cho thấy bạn của Nai Nhỏ như thế nào?, answer: Thông minh và nhanh trí. | question: Bố bạn Nai Nhỏ đã nói gì khi Nai Nhỏ xin đi chơi xa cùng bạn?, answer: Cha không ngăn cản con nhưng con hãy kể cho cha nghe về bạn của con. | question: Hành động dùng vai hích để đẩy hòn đá chặn đường cho thấy bạn của Nai Nhỏ như thế nào?, answer: Mạnh mẽ. | question: Biểu hiện của người cha ra sao khi nghe Nai Nhỏ kể những câu chuyện về bạn mình?, answer: Vẫn còn băn khoăn về sự an toàn của chuyến đi chơi xa.
question: Vì sao cậu bé nhớ đến mẹ và tìm đường về nhà mình?, answer: Vì đói, rét, lại bị trẻ lớn đánh. | question: Tại sao cậu bé lại bỏ nhà ra đi?, answer: Vì cậu bị mẹ mắng. | question: Người mẹ ở nhà như thế nào trong khi cậu bỏ nhà đi?, answer: mỏi mắt chờ mong | question: Trở về nhà không thấy mẹ mình đâu, cậu bé đã làm gì?, answer: Khản tiếng gọi mẹ và ôm lấy một cây xanh trong vườn mà khóc. | question: Khi trở về nhà, cậu bé nhận ra điều gì?, answer: Cảnh vật như xưa nhưng không thấy mẹ đâu. | question: Đặc điểm của cậu bé này là gì?, answer: ham chơi
question: Tại sao chú Cuội lấy được con gái phú ông?, answer: Vì Cuội dùng thuốc quý cứu con gái phú ông và được phú ông gả cô gái ấy cho. | question: Nghề nghiệp của chú Cuội là gì?, answer: tiều phu | question: Ngày nay, chúng ta thấy hình ảnh gì trên mặt trăng?, answer: Chú Cuội ngồi dưới cây thuốc quý. | question: Theo em, chú Cuội sống trên mặt trăng thế nào?, answer: Rất buồn vì nhớ nhà, nhớ vợ.. | question: Chú Cuội đã sử dụng cây thuốc quý để làm gì?, answer: Cứu sống nhiều người.
question: Điều gì đã xảy ra khi bóng đi chệch vỉa hè?, answer: Bóng đập vào đầu một cụ già. | question: Các bạn nhỏ chơi đá bóng ở nơi nào?, answer: Dưới lòng đường. | question: Sau lũ trẻ chạy tán loạn, lũ trẻ lại có hành động gì?, answer: Lại hò nhau xuống lòng đường đá bóng. | question: Câu chuyện muốn nói với chúng ta điều gì?, answer: Phải tuân thủ luật giao thông: Không được chơi bóng dưới lòng đường vì dễ gây tai nạn. | question: Thái độ của bác thế nào khi Long suýt tông vào bác đi xe?, answer: Nổi nóng khiến cả bọn sợ chạy tán loạn. | question: Tên những nhân vật nào xuất hiện trong bài đọc này?, answer: Quang, Vũ, và Long. | question: Sau khi Quang vô tình đá bóng đập vào đầu cụ già, chuyện gì xảy ra?, answer: Trận bóng ngừng hẳn. | question: Vì sao trận bóng phải tạm ngừng?, answer: Vì suýt nữa Long tông phải xe gắn máy. | question: Chuyện gì đã xảy ra khi Quang chơi bóng bổng?, answer: Bóng đi chệch lên vỉa hè và đập vào đầu cụ già.
question: Trong sự nghiệp văn học của mình, Phan Châu Trinh nổi tiếng nhất là thể loại văn học nào?, answer: Văn chính luận và thơ | question: Phan Châu Trinh chủ trương cứu nước bằng con đường nào?, answer: Lợi dụng thực dân Pháp, cải cách đổi mới mọi mặt, làm cho dân giàu nước mạnh, trên cơ sở đó tạo nền độc lập cho quốc gia. | question: Đoạn trích “Về luân lí xã hội ở nước ta” gồm mấy phần?, answer: Ba phần | question: Cách giải thích nào sau đây rất xa với chú ý của Phan Châu Trinh trong câu văn: "Một tiếng bạn bè không thể thay cho xã hội luân lí được, cho nên không cần cắt nghĩa làm gì?", answer: Không thể dễ dàng lấy tình cảm bạn bè thay thế cho tình cảm xã hội. | question: Ý nào sau đây không đúng khi Phan Châu Trinh tỏ ra là một nhà diễn thuyết?, answer: Có tâm hồn lãng mạn | question: Lời giải thích nào sau đây về khái niệm luân lí không đúng với quan niệm của Phan Châu Trinh trong bài diễn thuyết "Về luân lí xã hội ở nước ta"?, answer: Luân lí là những quy tắc về quan hệ đạo đức giữa người với người trong xã hội. | question: Nội dung của đoạn trích “Về luân lí xã hội ở nước ta” là gì?, answer: vạch trần thực trạng đen tối của xã hội, đề cao tư tưởng đoàn thể vì sự tiến bộ, hướng về một ngày mai tươi sáng của đất nước | question: Ý nào sau đây chưa chính xác về tác giả Phan Châu Trinh?, answer: Ông làm quan trong nhiều năm và đóng góp nhiều cho triều đình. | question: Theo Phân Châu Trinh, luân lí nhân loại, nhất là ở phương Tây, đã phát triển qua mấy thời kì?, answer: 3
question: Con vật nào được nuôi bởi chàng trai?, answer: Chó và mèo. | question: Ở nhà người thợ kim hoàn, Mèo và Chó đã làm cách gì để lấy lại viên ngọc?, answer: Mèo giả chết để quạ sà xuống rỉa. | question: Nguyên nhân nào mà chàng trai có viên ngọc quý?, answer: Chàng trai cứu con rắn là con của Long Vương. | question: Chàng trai cứu con của Long Vương và được trả ơn như thế nào?, answer: Long Vương tặng chàng một viên ngọc quý. | question: Người nào đã đánh tráo viên ngọc của chàng trai?, answer: người thợ kim hoàn
question: Ngày 8/3 là ngày lễ gì?, answer: Quốc tế phụ nữ. | question: Ngày lập đông sắp đến, bé Hà lo lắng về điều gì?, answer: Chưa biết tặng ông bà quà gì. | question: Bé Hà đã giải thích vì sao phải chọn một ngày lễ cho ông bà?, answer: Vì ông bà không có ngày lễ nào cả. | question: Qua những hành động của bé Hà cho thấy cô bé là người như thế nào?, answer: Hiếu động, thông minh, kính trọng và quan tâm đến ông bà. | question: Món quà của bé Hà đã tặng cho ông bà là gì?, answer: chùm điểm mười | question: Sáng kiến của bé Hà là gì trong câu chuyện này?, answer: Chọn cho ông bà một ngày lễ. | question: Trong ngày lập đông, ông thích nhất món quà nào từ Hà?, answer: Chùm điểm mười của bé Hà. | question: Hai bố con Hà đã chọn ngày nào làm "ngày ông bà"?, answer: ngày lập đông | question: Tại sao bố con Hà lại chọn ngày lập đông làm ngày lễ ông bà?, answer: Vì khi trời trở rét, mọi người cần chăm lo nhiều hơn cho sức khỏe của các cụ già.
question: Tổ chức nào đã đánh giá và tổng kết kết quả cuộc thi vẽ này?, answer: UNICEF Việt Nam. | question: Các em đã nhận thức tốt về chủ đề cuộc thi như thế nào?, answer: Chỉ cần điểm qua tên một số tác phẩm cũng đủ thấy kiến thức của các em về an toàn, đặc biệt là an toàn giao thông, thật là phong phú. | question: Cuộc thi vẽ với chủ đề là gì?, answer: Em muốn sống an toàn. | question: Các em thiếu nhi đã thể hiện nhận thức đúng đắn về phòng tránh tai nạn qua loại hình nghệ thuật nào?, answer: hội họa | question: Có bao nhiêu bức tranh được đem trưng bày trong triển lãm?, answer: 60 bức tranh | question: Có bao nhiêu bức tranh được trao giải thưởng?, answer: 46 bức tranh.
question: Bố đưa cho Trung xem quyển sổ liên lạc của bố khi học lớp mấy?, answer: Lớp 2. | question: Tại sao bố lại buồn khi nhắc tới thầy giáo cũ của bố?, answer: Vì thầy của bố đã đi bộ đội và hi sinh. | question: Trong sổ liên lạc, cô giáo đã nhắc Trung phải làm gì?, answer: phải tập viết thêm ở nhà | question: Nội dung của bài đọc Quyển sổ liên lạc là gì?, answer: Bố muốn Trung biết được chuyện buồn đã xảy ra với người thầy giáo đáng kính của mình. | question: Vì sao chữ bố đẹp vậy rồi mà thầy vẫn còn phê chữ bố chưa đẹp?, answer: Do về sau, bố chăm chỉ tập viết nhiều. | question: Khi Trung nhắc tới thầy giáo cũ, thái độ của người bố như thế nào?, answer: buồn | question: Trong các sổ liên lạc cũ của bố, thầy giáo đã ghi lời phê như thế nào về bố?, answer: Trang sổ nào cũng ghi lời thầy khen bố Trung chăm ngoan và học giỏi.
question: Yếu tố nào tác động đến sự hồi sinh của Mị?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Chi tiết nào sau đây thể hiện sự phản khảng đầu tiên của Mị khi trở thành con dâu gạt nợ nhà thống lí?, answer: Đáp án A và B | question: Căn phòng Mị ở được miêu tả qua những chi tiết nào?, answer: Ở cái buồng Mị nằm, kín mít, có một chiếc của sổ lỗ vuông to bằng bàn tay. Lúc nào trông ra cũng chỉ thấy trăng trắng, không biết là sương hay là nắng. | question: Tác nhân nào đã đánh thức lòng yêu thương của Mị, dẫn đến hành động cắt dây trói cứa A Phủ trong đêm tình mùa xuân?, answer: Giọt nước mắt của A Phủ | question: Sống trong nhà thống lí Pá Tra, Mị có thân phận tủi nhục, thấp hèn. Tô Hoài đã so sánh thân phận của Mị với con gì?, answer: Cả ba đáp án trên | question: Ngày xưa, khi chưa trở thành con dâu gạt nợ nhà thống lí Pá Tra, Mị là một cô gái xinh đẹp, tài năng như thế nào?, answer: Mị thổi lá cũng hay như thổi sáo | question: Điểm giống nhau giữa nhân vật Mị và A Phủ mà tác giả muốn đề cao là gì?, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Hành động “lấy ống mỡ xắn một miếng bỏ thêm vào đĩa dầu” của Mị thể hiện điều gì?, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Vì sao A Phủ trở thành người ở cho nhà thống lí Pá Tra?, answer: Vì A phủ đánh con quan. Bị phạt vạ | question: Dấu hiệu đầu tiên của việc sức sống tiềm tàng, sức phản kháng trỗi dậy của Mị trong đêm tình mùa xuân thể hiện qua việc gì?, answer: Mị nhớ lại quá khứ, nhớ về hạnh phúc ngắn ngủi trong cuộc đời tuổi trẻ của mình | question: Chủ đề của tác phẩm là gì?, answer: Phản ánh số phận đau thương và quá trình đến với con đường tự do, con đường cách mạng của các dân tộc ít người ở Tây Bắc.
question: Thấy Bin có đam mê về vẽ, mẹ đã mua vở, màu vẽ và nói gì với em?, answer: Con vẽ con ngựa nhà mình cho mẹ xem!. | question: Bạn Bin đã vẽ con ngựa như thế nào?, answer: Đem vở ra tận chuồng ngựa tập vẽ, hí hoáy, vẽ rồi xóa, xóa rồi vẽ. | question: Lời khuyên nào nên khuyên Bin cho vơi đi nỗi buồn?, answer: Đừng nản lòng, cứ chăm chỉ tập rồi cậu sẽ vẽ đẹp hơn!. | question: Biểu hiện nào cho thấy Bin rất ham vẽ?, answer: Em vẽ trên nền nhà, sân gạch, vẽ bằng phấn và than. | question: Bin là một cậu bé có sở thích gì?, answer: rất ham vẽ | question: Mẹ đã làm gì khi thấy Bin thích vẽ?, answer: Mua cho em màu và vở vẽ. | question: Bạn Bin định chữa bức vẽ lỗi của mình như thế nào?, answer: Vẽ thêm hai cái sừng cho thành con bò. | question: Vì sao mẹ lại hỏi Bin: "Con vẽ con gì đây?"?, answer: Vì Bin vẽ ngựa mà chẳng giống con ngựa. | question: Bin đã nói gì để giải thích cho bức vẽ của mình về con ngựa như thế nào?, answer: Con ngựa đấy, mẹ ạ!.
question: Hai nhân vật Ba-ra-ba và Đu-rê-ma được đánh giá là những con người như thế nào?, answer: Những kẻ độc ác đang tìm bắt chú, hòng đoạt chiếc chìa khóa quý giá. | question: Tại sao cáo và mèo lại tố cáo Bu-ra-ti-nô?, answer: Vì chúng ghét Bu-ra-ti-nô. | question: Chi tiết nào không đúng về chú bé Bu-ra-ti-nô?, answer: Chú đang trên đường đến chỗ kho báu để mở khóa. | question: Bu-ra-ti-nô đã gặp phải điều gì được xem là nguy hiểm?, answer: Bị cáo và mèo tố cáo. | question: Ai đã tố cáo chú bé Bu-ra-ti-nô?, answer: Cáo A-li-xa và mèo A-di-li-ô. | question: Tại sao Bu-ra-ti-nô lại khiến tên Ba-ra-ba sợ xanh mặt và nói ra sự thật?, answer: Vì hắn vốn mê tín, lại uống say nên tưởng Bu-ra-ti-nô là ma quỷ. | question: Bu-ra-ti-nô cần biết về bí mật gì từ lão Ba-ra-ba?, answer: Tin tức về kho báu. | question: Bu-ra-ti-nô đã làm gì để thoát thân?, answer: Thừa lúc bọn ác đang kinh ngạc, chú lao ra ngoài nhanh như mũi tên. | question: Tên của chú bé người gỗ là gì?, answer: Bu-ra-ti-nô.
question: Bạn Đức viết lá thư cho người nào?, answer: bà | question: Sau khi ghi địa chỉ, Đức viết gì cho bà phần đầu bức thư?, answer: Lời chào, bày tỏ tình cảm. | question: Dòng đầu của bức thư, bạn Đức viết gì?, answer: Địa chỉ, ngày tháng viết thư. | question: Phần cuối bức thư, Đức bày tỏ niềm mong ước gì với bà?, answer: mong chóng đến hè để được về quê thăm bà | question: Đức không nói với bà điều gì?, answer: Cháu có thêm bạn mới, bạn ấy học rất giỏi và tốt bụng. | question: Đức đã hỏi thăm bà về những gì?, answer: Dạo này bà có khỏe không ạ? | question: Phần cuối lá thư, Đức hứa với bà điều gì?, answer: Sẽ chăm ngoan học giỏi để bà vui. | question: Phần cuối lá thư, Đức đã chúc bà điều gì?, answer: luôn mạnh khỏe, sống lâu | question: Nội dung của bài này là gì?, answer: Thể hiện tình yêu, sự gắn bó, kính trọng của Đức đối với bà. | question: Phần cuối thư thể hiện tình cảm của Đức với bà thế nào?, answer: Yên mến, kính trọng.
question: Ấn tượng, cảm giác chung dễ thấy nhất về khung cảnh, không khí của tràng giang trong bài thơ “Tràng giang” của Huy Cận toát ra từ khổ thơ thứ hai là gì?, answer: Hoang vắng, trơ trọi, quạnh quẽ. | question: Nếu hình ảnh cành củi khô trong dòng thơ “Củi một cành khô lạc mấy dòng” được thay thế bằng một hình ảnh khác: “cánh bèo” thì sức gợi cảm của dòng thơ này chắc chắn sẽ thay đổi như thế nào?, answer: Làm mất đi cảm giác về sự khô héo, vật vờ, trôi nổi. | question: Nội dung nào sau đây đúng khi nói về bài thơ “Tràng giang” của Huy Cận?, answer: Bài thơ tạo dựng một bức tranh thiên nhiên cổ kính, hoang sơ với tầm vóc mênh mang, vô biên, đậm chất Đường thi; song vẫn có nét quen thuộc, gần gũi. | question: Ý nào sau đây chưa đúng về nhà thơ Huy Cận?, answer: Ông sinh ra trong một gia đình nhà nho nhiều đời làm quan trong triều đình. | question: Ấn tượng về một vòm trời mỗi lúc một thêm cao, sâu đến rợn ngợp trong dòng thơ "Nắng xuống, trời lên sâu chót vót" (Tràng giang, Huy Cận) không được trực tiếp tạo ra từ đâu?, answer: Từ sắc vàng của "nắng", sắc xanh của "trời". | question: Dòng nào dưới đây nêu không sát nội dung cảm xúc của bài thơ “Trang Giang” được gửi gắm qua lời đề từ: “Bâng khuâng trời rộng nhớ sông dài”?, answer: Nỗi xao xuyến khó tả trước vẻ đẹp của thế giới tự nhiên. | question: Dòng nào nói chính xác về sự ra đời bài thơ “Tràng giang” của Huy Cận?, answer: Bài thơ được viết vào mùa thu năm 1939 và cảm xúc được khơi gợi chủ yếu từ cảnh sông Hồng mênh mang sóng nước.
question: Làng xóm, tre, lúa, sông được bạn nhỏ sử dụng màu sắc nào để vẽ?, answer: Xanh tươi. | question: Bài thơ vẽ quê hương đã sử dụng thể thơ nào để viết?, answer: Bốn chữ. | question: Bạn nhỏ đã sử dụng những màu nào để vẽ về quê hương?, answer: Xanh tươi, đỏ thắm. | question: Tại sao bức tranh quê hương đẹp?, answer: Vì bạn nhỏ rất yêu quê hương. | question: Hoa gạo đầu xóm được vẽ bởi màu nào?, answer: Đỏ (chói ngời). | question: Mặt trời được miêu tả bằng màu sắc nào?, answer: đỏ chót | question: Mây trời mùa thu được bé sử dụng màu nào để vẽ?, answer: Màu xanh. | question: Mái ngói, nhà ở được vẽ bằng màu sắc nào?, answer: đỏ tươi
question: Không bao lâu sau thì Bạch Thái Bưởi làm việc gì?, answer: đứng ra kinh doanh độc lập, trải đủ mọi nghề | question: Bạch Thái Bưởi không làm việc gì trước khi thành lập công ty vận tải đường thủy?, answer: Đi du học ở nước ngoài. | question: Điều gì đã xảy ra khi Bạch Thái Bưởi mở công ty vận tải đường thủy?, answer: Người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc. | question: Hoàn cảnh gia đình của Bạch Thái Bưởi như thế nào?, answer: Mồ côi cha, phải theo mẹ bán hàng rong và được nhà họ Bạch nhận nuôi. | question: Năm 21 tuổi, Bạch Thái Bưởi bắt đầu làm việc gì?, answer: thư kí cho một hãng buôn | question: Bạch Thái Bưởi bắt đầu đi làm lúc bao nhiêu tuổi?, answer: Từ năm 21 tuổi. | question: Cụm từ "một bậc anh hùng kinh tế" có nghĩa là gì?, answer: Người giành được thắng lợi, thành tích phi thường trong lĩnh vực kinh doanh. | question: Nhờ vào đâu mà Bạch Thái Bưởi thành công?, answer: Có ý chí, thất bại cũng không nản lòng, kêu gọi được sự ủng hộ của mọi người. | question: Nhân vật nào trong lịch sử Việt Nam được kể trong câu chuyện này?, answer: Bạch Thái Bưởi.
question: Việc trao duyên của Thúy Kiều cho Thúy Vân diễn ra khi nào?, answer: Sau khi Kiều đã thu xếp việc bán mình. | question: Dòng nào sau đây xác định không đúng vị trí của việc Thúy Kiều trao duyên cho Thúy Vân?, answer: Trước đêm Kim Trọng và Thúy Kiều thề nguyện. | question: Vấn đề chủ yếu trong đoạn trích "Trao duyên" của SGK là gì ?, answer: Bi kịch về thân phận và tình yêu của Kiều.
question: "Tình cảnh lẻ loi của người chinh phụ" là gì?, answer: Tình cảnh lẻ loi, cô đơn khao khát hạnh phúc. | question: Dòng nào dưới đây nói không đúng về tiểu sử Đoàn Thị Điểm?, answer: Có chồng phải đi chinh chiến. | question: Dòng nào dưới đây nhận xét không đúng về "Chinh phụ ngâm"?, answer: Khúc ngâm được viết theo thể thơ lục bát. | question: Tác phẩm "Chinh phụ ngâm" của Đặng Trần Côn được viết theo thể loại nào?, answer: Thơ trữ tình | question: Bản dịch "Chinh phụ ngâm" của Đoàn Thị Điểm được viết theo thể thơ nào?, answer: song thất lục bát | question: Đặng Trần Côn đã từng sáng tác những thể loại gì?, answer: Ngâm khúc, thơ, phú (chữ Hán)
question: Ngôi nhà được ví như cái gì lớn lên giữa bầu trời xanh?, answer: Đứa bé. | question: Đâu không phải là hình ảnh nhân hóa ngôi nhà, answer: Ngôi nhà giống bài thơ sắp làm xong. | question: Đâu không phải là hình ảnh nhân hóa ngôi nhà đang xây, answer: Ngôi nhà giống như bức tranh còn nguyên màu vôi, gạch. | question: Đâu không phải là hình ảnh so sánh nói lên vẻ đẹp của ngôi nhà, answer: Ngôi nhà mang hương những rãnh tường chưa trát. | question: Chi tiết nào không vẽ lên hình ảnh một ngôi nhà đang xây?, answer: Những chú chim đứng trên ô cửa.
question: Nội dung chính được thể hiện trong truyện Những ngôi sao xa xôi là gì?, answer: Vẻ đẹp của những cô gái thanh niên xung phong trên tuyến đường Trường Sơn | question: Văn bản được viết theo phương thức biểu đạt nào chính?, answer: Tự sự | question: Nhân vật chính Phương Định được khắc họa ở những phương diện nào?, answer: Cả 3 phương diện
question: Những câu văn nào tả các chú gà có sử dụng nhân hóa ?, answer: Tất cả đều đúng. | question: Bải văn có nội dung gì ?, answer: Tả vẻ đáng yêu, đầy "tính cách" của những chú gà.
question: Con chim nhỏ chết trong thời gian nào?, answer: Đêm mưa bão về gần sáng. | question: Con chim sẻ chết đi, để lại cái gì?, answer: những quả trứng | question: Hình ảnh nào sau đây để lại ấn tượng sâu sắc trong tâm trí tác giả?, answer: những quả trứng | question: Điều gì khiến "tôi" không giúp đỡ con chim nhỏ, answer: Sự ấm áp gối chăn.
question: Tại sao con ong yêu hoa, con cá yêu nước, con chim yêu bầu trời?, answer: Vì đó đều là nguồn sống, môi trường sống của chúng. | question: Tại sao núi không chê đất thấp?, answer: Vì đất là nền của núi, núi muốn cao thì phải có nền. | question: Hai câu thơ  "Con người muốn sống con ơi / Phải yêu đồng chí, yêu người anh em." đưa ra lời khuyên gì?, answer: Câu thơ khuyên ta phải biết yêu thương mọi người xung quanh. | question: Tại sao biển không chê sông nhỏ?, answer: Vì mọi dòng sông đều chảy về biển, làm cho nước biển tràn đầy. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Con người phải biết sống giữa cộng đồng và yêu thương lẫn nhau.
question: Hình ảnh nào dùng để tả tổ ong ?, answer: Một toàn nhà vững chãi, ngăn nắp, trật tự, có hàng ngàn căn phòng giống hệt nhau. | question: Câu văn nào khen cách làm việc của bầy ong ?, answer: Cả đàn ong trong tổ là một khối hòa thuận. | question: Qua việc ong xây tổ, ta thấy ong có những đức tính nào ?, answer: Có kỉ luật.
question: Ngày khai trường tháng 9 năm 1945 có gì đặc biệt so với những ngày khai trường khác?, answer: Từ đây, các em được hưởng một nền giáo dục hoàn toàn Việt Nam. | question: Bác đã khẳng định từ giờ phút này giở đi các em sẽ được làm điều gì?, answer: Các em sẽ được nhận một nền giáo dục hoàn toàn Việt Nam. | question: "Kiến thiết đất nước" có nghĩa là gì?, answer: Xây dựng đất nước. | question: "80 năm giời nô lệ" là Bác muốn nhắc tới sự đô hộ của nước nào?, answer: Thực dân Pháp. | question: Nội dung của bài "Thư gửi các học sinh" là gì?, answer: Khuyên các em nên ngoan ngoãn siêng năng học tập để kiến thiết đất nước. | question: Bác Hồ đã tưởng tượng ra cảnh gì trong ngày tựu trường của các em?, answer: Ở khắp nơi, các em đều náo nức tới trường, gặp bạn gặp thầy. | question: Bác khẳng định học sinh có trách nhiệm như thế nào trong công cuộc kiến thiết đất nước?, answer: Cố gắng, siêng năng học tập, ngoan ngoãn, nghe thầy yêu bạn. | question: Bác khẳng định các em được hưởng sự may mắn đó là nhờ đâu?, answer: Nhờ sự hi sinh của biết bao đồng bào các em.
question: Dấu ba chấm trong câu văn sau được dùng để làm gì?  - Nó ở… bên kia sang…, answer: Thể hiện chỗ lời nói bị ngập ngừng, ngắt quãng | question: Câu văn sau:  "Hai em nó im lặng nghe, thằng bé nhất mím chặt môi và phồng má lên, còn thằng kia thì chống khuỷu tay lên đầu gối, cúi về phía tôi, tay kia quàng lên vai em nó, ấn em nó cúi xuống" được viết theo phương thức nào?, answer:  Miêu tả | question: Thời thơ ấu của M. Go-rơ-ki được viết theo thể loại nào?, answer: Tiểu thuyết tự thuật | question: Dấu hiệu nào trong các câu văn dưới đây giúp người đọc nhận ra phương thức biểu đạt trong đoạn văn trên?, answer: “vì phép của bọn phù thủy”, “thậm chí đã bị xả ra từng mảnh” | question: Nhận định nào không phù hợp với nghệ thuật kể chuyện của Go-rơ-ki trong đoạn trích Những đứa trẻ?, answer: Xây dựng tình huống truyện độc đáo, bất ngờ | question: Trong con mắt của nhân vật “tôi”, ông đại tá Ốp-xi-an-ni-cốp hiện lên là một người như thế nào?, answer: Tàn nhẫn, thiếu tình yêu thương | question:  Câu “chúng ngồi sát vào nhau, giống như những chú gà con” sử dụng biện pháp nghệ thuật gì?, answer: So sánh | question: Khi nhìn thấy “mấy đứa trẻ con lặng lẽ bước ra khỏi chiếc xe và đi vào nhà”, nhân vật “tôi” lại nghĩ đến những con vật nào?, answer: những con ngỗng ngoan ngoãn | question: Vì sao nhà văn không đặt tên cho những đứa trẻ?, answer: Để làm cho câu chuyện về những đứa trẻ trở nên khái quát và đậm đà chất cổ tích nhiều hơn. | question: Các câu văn “Không được ư? Trời ơi, biết bao nhiêu lần những người chết, thậm chí đã bị xả ra từng mảnh, mà chỉ cần vảy cho một ít nước phép là sống lại, có biết bao nhiêu người chết mà không phải chết thật, vì phép của bọn phù thủy.” được viết theo phương thức nào?, answer: Tự sự | question: Câu văn “Tôi còn nhớ nó có đôi bàn tay nhỏ nhắn, những ngón tay thon và người mảnh dẻ, yếu ớt, cặp mắt rất sáng, nhưng dịu dàng như ánh sáng trong ngọn đèn nhà thờ” viết theo phương thức biểu đạt nào?, answer: Miêu tả | question: Nhận định nào đúng với câu văn “Tôi thấy khó mà tin rằng những đứa trẻ này cũng bị đánh đòn như tôi, tôi thấy tức thay cho chúng?”, answer: Đây là câu ghép không sử dụng quan hệ từ | question: Nhận định nào nói đúng nhất tác dụng của sự liên tưởng ấy?, answer: Cả A, B, C đều đúng | question: Vì sao nói Thời thơ ấu được viết theo thể loại đó?, answer: Tác phẩm dùng ngôi thứ nhất (“tôi”) kể lại những chuyện đời mình | question: Thực chất câu văn trên là lời nói của nhân vật “tôi” với ai?, answer: Với những đứa trẻ | question: Cuộc trò truyện của nhân vật tôi và những đứa trẻ ở đầu đoạn trích cho thấy chúng có một tình bạn tuổi thơ trong trắng. Đúng hay sai?, answer: Đúng | question: Câu nói cho thấy điều gì của nhân vật “tôi”?, answer: Luôn biết chia sẻ niềm vui, nỗi buồn của những đứa trẻ | question: Câu văn “nó thường sống một cách buồn bã: ngày trước, ngày kia, đã có thời… dường như nó đã sống trên trái đất này một trăm năm, chứ không phải mười một năm” nói lên điều gì ở nhân vật “thằng lớn”?, answer: Sự già dặn, ưu tư và phiền muộn | question: Đoạn trích Những đứa trẻ được kể theo ngôi nào?, answer: Ngôi thứ nhất xưng “tôi” | question: Mẹ khác thì gọi là dì ghẻ, cho thấy điều gì ở con người của nhân vật tôi?, answer: Tỏ ra là người hiểu biết | question:  Nội dung của đoạn trích Những đứa trẻ là gì?, answer: Kể tình bạn thân thiết nảy sinh giữa nhân vật “tôi” và bọn trẻ sống thiếu tình thương bên hàng xóm, bất chấp sự ngăn cản của bố chúng.
question: Cốm mới là thức quà thanh nhã xuất hiện vào mùa nào?, answer: Thu. | question: Tại sao "Cơn gió mùa hạ lướt qua vùng sen trên hồ, nhuần thấm cái hương thơm của lá" lại báo trước mùa về của cốm?, answer: Vì người ta dùng lá sen để gói cốm. | question: Tại sao hạt lúa non tinh khiết và quý giá?, answer: Vì hạt lúa phảng phất hương vị của ngàn cỏ hoa và kết tinh chất quý trong sạch của trời. | question: Những dấu hiệu nào báo trước mùa cốm sắp tới?, answer: Cơn gió mùa hạ lướt qua vùng sen trên hồ, nhuần thấm cái hương thơm của lá. | question: Bài đọc này nói về thức quà nào?, answer: cốm
question: Bài văn đã viết về những phương diện nào?, answer: Cả 3 phương diện trên | question: Đặc sắc nghệ thuật của bài văn trên là:, answer: Giọng văn tinh tế, nhẹ nhàng mà sâu sắc | question: Một thứ quà của lúa non: Cốm thuộc thể loại gì?, answer: Tùy bút | question: Nội dung của bài là gì?, answer: Cả B và C đều đúng
question: Câu chuyện mà cậu bé kể đã khiến cả triều đình như thế nào?, answer: Cả triều đình được mẻ cười vỡ bụng. | question: Thông điệp mà bài đọc muốn nói là gì?, answer: Ở đâu có tiếng cười thì ở đó có cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc. | question: Tại sao cậu bé lại cười được?, answer: Vì cậu bé nghĩ ra được mọi chuyện buồn cười, cậu bé luôn lạc quan. | question: Cậu bé đã phát hiện ra những chuyện buồn cười ở nơi đâu?, answer: Ở xung quanh mình. | question: Tại sao những chuyện cậu bé kể lại gây cười?, answer: Vì những chuyện ấy bất ngờ và trái với tự nhiên.
question: Vì sao câu chuyện về cô Mai có tên là Những bông hoa tím ?, answer: Vì hoa tím mọc lên nơi ngực cô Mai tì xuống để bắn máy bay của giặc. | question: Câu chuyện của các cụ già kể về điều gì ?, answer: Kể về việc cô Mai chiến đấu bắn máy bay địch và việc cô đã hi sinh anh dũng như thế nào. | question: Vì sao khi đứng trước mộ của cô Mai, mẹ lại siết chặt bàn tay bé nhỏ của Nhi ?, answer: Vì mẹ rất xúc động khi nhớ đến người đồng đôi đã hi sinh nên siết chặt tay Nhi để kìm bớt xúc động. | question: Vì sao mùi thơm của những bông hoa tím lại làm nôn nao lòng người ?, answer: Vì mùi hương đó nhắc mọi người nhớ đến cô Mai, người liệt sĩ đã hi sinh vì cuộc sống hòa bình của dân làng.
question: Nhân vật chính trong truyện bộc lộ tính cách qua tình huống nào?, answer: Khi phải lựa chọn giữa một bên là dân thường với một bên là quý nhân để chữa bệnh. | question: Trong truyện, Thái y lệnh đã căn cứ vào đâu để chọn ai chữa bệnh trước?, answer: Mức độ nặng nhẹ trong bệnh của người bệnh. | question: Trong truyện, hành động nào của viên Thái y lệnh chứng tỏ ông rất thương dân nghèo?, answer: Cả ba câu A, B và C. | question: Phẩm chất cao quý của viên Thái y lệnh thể hiện ở điểm nào?, answer: Không chỉ có tài chữa bệnh mà quan trọng hơn là có lòng thương người và quyết tâm cứu sống người bệnh tới mức không sợ quyền uy. | question: Việc viên Thái y lệnh chọn chữa bệnh trước cho dân thường mà không chữa bệnh cho quý nhân đã chứng tỏ điều gì?, answer: Cả ba câu A, B và C. | question: Truyện Thầy thuốc giỏi cốt nhất ở tấm lòng ca ngợi điều gì?, answer: Phẩm chất cao quý của viên Thái y lệnh.
question: Câu nói cuối bài giúp em hiểu cụ Ún đã thay đổi cách nghĩ như thế nào ?, answer: Cụ hiểu thầy cúng không chữa khỏi bệnh cho con người, chỉ có thầy thuốc mới giúp con người chữa khỏi bệnh. | question: Khi mắc bệnh, cụ Ún đã chữa trị bằng cách nào và kết quả ra sao?, answer: Cụ Ún tự chữa bằng cách cúng bái nhưng bệnh tình không thuyên giảm. | question: Nhờ đâu mà cụ Ún khỏi bệnh?, answer: Nhờ bệnh viện mổ lấy sỏi thận cho cụ. | question: Cụ Ún làm nghề gì?, answer: thầy cúng | question: Vì sao bị sỏi thận mà cụ Ún trốn về nhà, không chịu mổ?, answer: Vì cụ không tin bác sĩ người Kinh bắt được con ma người Thái. | question: Khi cụ Ún bị bệnh, ai là người xin đưa cụ đi bệnh viện, answer: con trai cụ
question: Vì sao cụ không chịu mổ mà trốn viện về nhà?, answer: Cả hai lí do trên. | question: Khi mắc bệnh cụ đã làm gì?, answer: Cúng bái trừ ma. | question: Cụ Ún làm nghề gì?, answer: Thầy cúng trừ ma chữa bệnh. | question: Cụ Ún nhận ra điều gì?, answer: Không nên mê tín dị đoan, ốm đau phải đi bệnh viện chữa trị. | question: Từ nào dưới đây trái nghĩa với từ chìm?, answer: Nổi.
question: Nhận định nào sau đây không đúng về câu thơ "Hoa đèn kia với bóng người khá thương"?, answer: Lòng nhân ái sâu sắc của nhân vật và của tác giả. | question: Các từ ngữ, hình ảnh có nhiều nét chung về nghĩa: "năm trống, bốn bên; đằng đẵng như niên, dằng dặc tựa miền biển xa, thăm thẳm đường lên bằng trời; thăm thẳm xa vời khôn thấu, đau đáu nào xong,... "được sử dụng trong đoạn trích có tác dụng tô đậm ấn tượng gì về tình cảnh của người chinh phụ?, answer: Nỗi buồn nhớ như bao trùm cả không gian, thời gian. | question: "Hương gượng đốt hồn đà mê mải/Gương gượng soi lệ lại châu chan/Sắt cầm gượng gảy ngón đàn,/Dây uyên kinh đứt phím loan ngại chùng." Chữ "gượng" được lặp lại liên tiếp ba lần trong khổ thơ trên có tác dụng gì? Câu trả lời nào sau đây là rất chung chung?, answer: Cho thấy người chinh phụ là người đa sầu, đa cảm. | question: Dòng nào dưới đây nhận xét không đúng về "Chinh phụ ngâm"?, answer: Khúc ngâm được viết theo thể thơ lục bát. | question: Các câu thơ sau: "Dạo hiên vắng thầm gieo từng bước,/ Ngồi rèm thưa ru thác đòi phen./Ngoài rèm thưa thước chẳng mách tin,/Trong rèm, dường đã có đèn biết chăng?" Có thể được hiểu là:, answer: Trạng thái mệt mỏi của chinh phụ trong cảnh đợi chờ người chồng xa cách biền biệt. | question: Những tư tưởng nào dưới đây được thể hiện trong tác phẩm "Chinh phụ ngâm"?, answer: Cả A và B | question: Hai thủ pháp nghệ thuật có hiệu quả rõ nhất trong khổ thơ dẫn ở câu 10 là gì?, answer: So sánh, nói quá | question: "Gà eo óc gáy sương năm trống/Hòe phất phơ rủ bóng bốn bên/Khắc giờ đằng đẵng như niên/Mối sầu dằng dặc tựa miền biển xa." Trong khổ thơ trên, thời gian chờ đợi đối với người chinh phụ trở nên thật đáng sợ vì nó:, answer: Rất dài | question: "Tình cảnh lẻ loi của người chinh phụ" là gì?, answer: Tình cảnh lẻ loi, cô đơn khao khát hạnh phúc. | question: Câu "Dây uyên kinh đứt phím loan ngại chùng" trong khổ thơ dẫn ở câu trên cần giải thích như thế nào cho thỏa đáng?, answer: Cả A và B đều đúng. | question: Cụm từ "người thiết tha lòng" hiểu cho đúng và sát nghĩa là:, answer: Lòng người nhớ thương da diết.
question: Ý nào không nói lên vẻ đẹp của người mẹ phải thể hiện qua bài thơ?, answer: Có tinh thần chiến đấu dũng cảm và hi sinh quên mình | question: Biện pháp nghệ thuật ẩn dụ sử dụng trong câu thơ “Lưng núi thì to mà lưng mẹ thì nhỏ” có tác dụng gì?, answer: Cả A, B, C đều đúng | question: Bài thơ có mấy khúc hát ru?, answer: Ba | question: Bài khúc hát ru những em bé lớn trên lưng mẹ viết về những em bé của dân tộc nào?, answer: Tà ôi | question: Cụm từ “những em bé lớn trên lưng mẹ” nên hiểu thế nào cho đúng?, answer: Những em bé còn nhỏ được mẹ mang địu trên lưng khi đi làm | question: Nhận định nói đầy đủ hoàn cảnh, công việc của người mẹ được nói đến trong bài thơ?, answer: Cả A và B đều đúng | question: Nhận định không phù hợp với nội dung tư tưởng được thể hiện qua bài thơ?, answer: Thể hiện niềm tự hào và truyền thống chiến đấu của cha ông | question: Nhận định nào nói đúng nhất ý nghĩa của các câu thơ cuối mỗi khúc hát ru?, answer: Cả A, B, C đều đúng | question: Nhân vật trữ tình trong bài thơ là ai?, answer: Người mẹ | question: Nhận định nói đúng nhất những nét đặc biệt trong cách cấu tạo bài thơ là gì?, answer: Tạo nên sự giống nhau, lặp lại về cấu tạo của các đoạn thơ | question: Tìm biện pháp nghệ thuật sử dụng trong câu thơ “Lưng núi thì to mà lưng mẹ thì nhỏ”?, answer: Ẩn dụ | question: Theo em, ý nghĩa của việc lặp lại trong các đoạn thơ nhằm tạo âm điệu tha thiết, vương vấn của lời ru đúng hay sai?, answer: Đúng | question: Nhận định nào nói đúng nhất ý nghĩa của câu thơ “Lưng núi thì to mà lưng mẹ nhỏ” ?, answer: Cả 3 đáp án trên đều đúng | question: Theo em, vào thời điểm mà bài thơ ra đời thì việc “mơ thấy Bác Hồ” hàm ý điều gì?, answer: Mơ kháng chiến thắng lợi, nước nhà thống nhất, Bắc Nam sum họp
question: Quê ngoại bạn nhỏ trong bài ở đâu?, answer: Vùng nông thôn. | question: Chuyến về thăm quê đã làm cho bạn nhỏ cảm thấy như thế nào?, answer: Yêu cảnh đẹp ở quê, yêu những người nông dân. | question: Ở quê ngoại của bạn nhỏ có những gì mà thành phố không có?, answer: Đầm sen, trăng, gió, con đường đất, bóng tre, rơm. | question: Trong bài thơ, vầng trăng được miêu tả như gì?, answer: lá thuyền trôi | question: Em hiểu từ “hương trời” trong bài có nghĩa là gì?, answer: Mùi thơm của sen tỏa ngát.
question: Những chi tiết tác giả khắc họa trong đoạn trích cho thấy vượt thác là công việc như thế nào?, answer: Vô cùng khó khăn, nguy hiểm, không phải bất cứ ai cũng làm được. | question: Tác giả đã lấy vị trí nào làm điểm nhìn để miêu tả cảnh vượt thác?, answer: Từ trên con thuyền dõi theo hành trình vượt thác. | question: Trong đoạn trích trên, tác giả đề cập đến một loại gió nổi bật của vùng đất miền Trung. Đó là loại gió nào?, answer: Gió nồm. | question: Trong đoạn trích, khung cảnh thiên nhiên được miêu tả như thế nào khi thuyền sắp vượt thác?, answer: Dọc sông, những chòm cổ thụ dáng mãnh liệt trầm ngâm lặng nhìn xuống nước. Núi cao đột ngột hiện ra chắn ngang trước mặt. | question: Câu nào dưới đây không nói về tác phẩm Quê nội?, answer: Đây là truyện viết dành riêng cho những người lính cách mạng trong thời kháng chiến chống Mĩ. | question: Hình ảnh dượng Hương Thư khi vượt thác được tác giả ví với điều gì?, answer: Một hiệp sĩ của Trường Sơn oai linh hùng vĩ. | question: Đoạn trích trên làm nổi bật điều gì?, answer: Vẻ hùng dũng và sức mạnh của con người lao động trên nền cảnh thiên nhiên rộng lớn, hùng vĩ. | question: Văn bản Vượt thác được trích từ tác phẩm nào?, answer: Quê nội. | question: Hình ảnh dượng Hương Thư khi vượt thác được tác giả miêu tả như thế nào?, answer: Thân hình như một pho tượng đồng đúc, các bắp thịt cuồn cuộn, hai hàm răng cắn chặt, quai hàm bạnh ra, cặp mắt nảy lửa.
question: Nhũ mẫu Ơ-ri-clê đã nhận ra Uy-lít-xơ qua dấu hiệu nào?, answer: Vết sẹo | question: Vì sao Pê-nê-lốp đem chiếc giường chứ không phải vật khác để thử thách Uy-lít-xơ?, answer: Vì chiếc giường có bí mật riêng, gắn liền tình nghĩa với người chồng xa cách hai mươi năm mà nàng luôn chờ đợi. | question: Niềm hạnh phúc đoàn viên của vợ chồng Uy-lít-xơ được so sánh với hình ảnh gì?, answer: Niềm hạnh phúc của những người đi biển bị đắm thuyền sống sót trở về đất liền. | question: Nàng Pê-nê-lốp đã chờ đợi Uy-lít-xơ trong vòng bao nhiêu năm?, answer: 20 | question: Sử thi Ô-đi-xê là tác phẩm nổi tiếng của nước nào?, answer: Hi Lạp | question: Chiếc giường mà Uy-lít-xơ làm có đặc điểm gì nổi bật ?, answer: Không ai có thể xê dịch đi đâu được, trừ thần linh. | question: Tâm trạng của Uy-lít-xơ trước những người thân khi trở về là tâm trạng như thế nào?, answer: Bình tĩnh, tự tin | question: Sử thi Ô-đi-xê là câu chuyện về người anh hùng nào?, answer: Uy-lít-xơ | question: Nhân vật Pê-nê-lốp luôn được nhắc đến với phẩm chất nào?, answer: thận trọng | question: Con trai của Uy-lít-xơ tên là gì?, answer: Tê-lê-mác | question: Uy-lít-xơ được coi là biểu tượng về điều gì ?, answer: Sức mạnh và vẻ đẹp của trí tuệ. | question: Chi tiết nào không miêu tả thái độ của Pê-nê-lốp khi nhận ra Uy-lít-xơ?, answer: Khóc nức nở, không nói được một lời. | question: Trong đoạn trích, biện pháp nghệ thuật nào không sử dụng để khắc họa tính cách nhân vật?, answer: Phân tích, mổ xẻ tâm lí nhân vật. | question: Chiếc giường trong đoạn trích có đặc điểm gì nổi bật?, answer: Chân giường được làm từ gốc cây ô-liu lá dài. | question: Biện pháp nghệ thuật nào được sử dụng ở cuối đoạn trích miêu tả cuộc đoàn viên của Uy-lít-xơ và Pê-nê-lốp?, answer: So sánh mở rộng | question: Đoạn trích “Uy-lít-xơ trở về” có mấy nhân vật?, answer: 4
question: Thầy giáo làm gì khi thấy Nam ngủ gật trong lớp?, answer: Thầy đặt tay lên vai Nam rồi nói nhẹ nhàng: “Tỉnh dậy đi em! Vào học rồi, công dân bé nhỏ ạ!”. | question: Vì sao bạn nhỏ trong câu chuyện không làm được bài kiểm tra?, answer: Vì hôm trước bạn mải chơi đá bóng suốt cả buổi chiều, không học bài. | question: Nhìn thấy bạn nhỏ cúi sát đầu vào ngăn bàn chép bài, thầy giáo đã làm gì?, answer: Thầy nhẹ nhàng nói: “Em ngồi như vậy sẽ vẹo cột sống và cận thị đấy! Ngồi lại đi em!”. | question: Vì sao bạn nhỏ không nộp bài kiểm tra mặc dầu đã chép gần xong?, answer: Vì bạn thấy có lỗi trước lòng vị tha, độ lượng của thầy.
question: Nơi ở của gia đình bác thợ gạch có đặc điểm gì?, answer: Ở giữa cánh đồng, xung quanh xếp đầy những hàng gạch mới đóng. | question: Nhân vật tôi đã thích chơi trò gì với con của bác thợ đóng gạch?, answer: trò ú tim | question: Tên những đứa con của bác thợ đóng gạch là gì?, answer: Thằng Cu và cái Cún. | question: Nhân vật tôi đã cùng thằng Cu, cái Cún làm việc gì vào những ngày chiều cận Tết?, answer: Cùng nặn và nung những chiếc chuông gió. | question: Cây nêu là gì?, answer: Là cây tre cao, treo trầu cau và một số vật dụng khác trong dịp Tết. | question: Trò ú tim có cái tên khác là gì?, answer: Trò chơi trốn tìm. | question: Gia đình bác thợ gạch ở nơi nào?, answer: Ở giữa cánh đồng. | question: Đâu không phải là nội dung của bài đọc này?, answer: Không khí ngày Tết trên quê hương của cậu bé và gia đình bác thợ gạch. | question: Những chiếc chuông gió đã đem lại niềm vui gì đến cho gia đình cậu bé?, answer: Làm cho sân nhà cậu ấm áp và náo nức hẳn lên. | question: Cậu bé thích thú đem chiếc chuông gió về nhà treo ở nơi nào?, answer: Treo trước cửa sổ.
question: Hình ảnh "vạt áo chàm thấp thoáng - Nhuộm xanh cả nắng chiều" được dùng để nói về ai?, answer: Người Giáy, người Dao, người Tày. | question: Điều gì đã khiến cho cánh rừng sương giá như ấm lên?, answer: Nhờ có sự xuất hiện của hình ảnh con người. | question: Vì sao địa điểm được tả trong bài được gọi là "cổng trời"?, answer: Vì ở giữa hai bên vách đá có mở ra một khoảng trời, có gió thoảng, mây trôi. | question: Chọn ý sai  Bài thơ mở ra một không gian như thế nào?, answer: Không gian trong tâm tưởng tác giả.
question: Nhân vật "tôi" có cảm giác như thế nào khi nghe thấy tiếng rao đêm?, answer: nghe buồn não ruột | question: Trong câu chuyện, chiến công mà anh thương binh lập được là gì?, answer: Phát hiện đám cháy, đã báo động và cứu một gia đình. | question: Chi tiết nào sau đây miêu tả ngoại hình của người bán bánh giò?, answer: cao, gầy, khập khiễng | question: Anh thương binh trong câu chuyện có phẩm chất gì?, answer: Dũng cảm. | question: Người bán bánh giò thực chất có thân thế ra sao?, answer: là một thương binh | question: Người dũng cảm cứu em bé là ai?, answer: người bán bánh giò | question: Nhân vật "tôi" nghe thấy tiếng rao trong thời gian nào?, answer: đêm khuya tĩnh mịch
question: Tại sao những người trên xe phải ngủ qua đêm trong rừng?, answer: Vì xe đã vục xuống vũng lầy. | question: Voi nhà là con vật như thế nào?, answer: Có ích. | question: Người nào đã ngăn việc bắn con voi lại?, answer: Cần. | question: Người nào là người muốn bắn con voi?, answer: Tứ. | question: Nhân vật Tứ đã nói gì khi con voi đến gần chiếc xe?, answer: Nó đập tan xe mất, phải bắn thôi!. | question: Con voi đã làm điều gì khiến mọi người ngạc nhiên?, answer: Con voi lôi chiếc xe qua vũng lầy. | question: Những con voi đã giúp những người đi xe là loài voi gì?, answer: voi nhà | question: Đến gần sáng, mọi người đã gặp điều gì xảy ra?, answer: Có voi rừng đến. | question: Mọi người đã lo lắng ra sao khi con voi đến gần chiếc xe?, answer: Mọi người lo con voi sẽ đập tan chiếc xe.
question: Ha-li-ma nghĩ ra cách gì để làm thân với sư tử?, answer: Đem con cừu non nàng cho sư tử ăn tối này qua tối khác. | question: Ha-li-ma đến gặp vị giáo sĩ để làm gì?, answer: Nhờ giáo sĩ cho lời khuyên làm thế nào để chồng nàng hết cai có, gắt gỏng, gia đình hạnh phúc như trước. | question: Vì sao khi gặp ánh mắt của Ha-li-ma, con sư tử đang giận dữ bỗng "cụp mắt xuống, rồi lẳng lặng bỏ đi"?, answer: Vì ánh mắt của nàng làm cho con sư tử mềm lòng, không thể tức giận được. | question: Giáo sĩ có điều kiện gì cho Ha-li-ma trước khi đưa nàng lời khuyên?, answer: Nếu nàng đem được ba sợi lông bờm của một con sư tử sống về, cụ sẽ nói cho nàng bí quyết. | question: Khi bị lấy ba sợi lông bờm, phản ứng của con sư tử như thế nào?, answer: nó cụp mắt xuống, rồi lẳng lặng bỏ đi
question: Loài chim nào được mô tả là lúc nào cũng "Nhấp nhem buồn ngủ"?, answer: cú mèo | question: Con sáo có đặc điểm gì?, answer: Vừa đi vừa nhảy. | question: Con gà có đặc điểm gì?, answer: chạy lon ton | question: Loài chim nào có đặc trưng với tiếng kêu gọi hè về?, answer: tu hú | question: Chim chèo bẻo có đặc điểm gì?, answer: Hay chao đớp mồi. | question: Loài chim nào được mô tả là sống "có tình có nghĩa"?, answer: chim sâu | question: Chim chìa vôi được mô tả với đặc điểm nào?, answer: Hay nghịch hay tếu. | question: Chim sẻ được mô tả gắn với đặc điểm nào?, answer: Hay nhặt lân la. | question: Chim khách có đặc điểm gì đặc biệt?, answer: Tính hay mách lẻo.
question: Lương đã đọc báo và biết được điều gì về gia đình Hồng?, answer: Ba Hồng đã hi sinh trong trận lũ lụt vừa rồi. | question: Lương đã san sẻ nỗi đau cùng bạn Hồng như thế nào?, answer: Dành tặng bạn số tiền tiết kiệm của bản thân. | question: Câu văn nào thể hiện sự tế nhị, tôn trọng bạn của Lương khi đưa tiền quyên góp cho Hồng?, answer: Hồng nhận cho mình nhé!. | question: Cảm xúc của Lương như thế nào khi viết bức thư cho Hồng?, answer: Thương bạn, muốn chia sẻ đau buồn cùng bạn. | question: Tại sao bạn Lương viết thư cho bạn Hồng?, answer: Lương viết thư để chia buồn cùng Hồng. | question: Đầu lá thư người ta sẽ viết về nội dung gì?, answer: Lời chào hỏi, giới thiệu bản thân và mục đích viết thư. | question: Tác dụng của dòng thư:  "Hòa Bình, ngày 5 tháng 8 năm 2000" là gì?, answer: Nêu ra địa điểm, thời gian viết thư. | question: Những dòng kết thúc bức thư có tác dụng gì?, answer: Lời chúc, mong muốn của người viết và Kí tên. | question: Lương viết thư cho Hồng để làm gì?, answer: Để chia buồn với nỗi đau của bạn. | question: Bạn Lương đã giới thiệu về mình như như nào?, answer: Mình là Quách Tuấn Lương, học sinh lớp 4B Trường tiểu học Cù Chính Lan, thị xã Hòa Bình.
question: Những từ ngữ, chi tiết nào cho thấy giáo sư Vàng Anh rất yêu mến và trân trọng tài năng của các học trò?, answer: Ông nhìn học trò dịu dàng, xúc động nói ông rất vui vì sự thanh công của họ và lòng mãi dõi theo họ. | question: Những học trò nào của giáo sư Vàng Anh tham gia cuộc thi?, answer: Ve Sầu, Dế Mèn, Gà Trống, Vịt, Họa Mi. | question: Dòng nào nêu đúng tên các bản nhạc mà các học trò của giáo sư Vàng Anh đã biểu diễn trong cuộc thi?, answer: Mùa hạ, Bình Minh, Mùa thu, Mùa xuân, Ao nhà.
question: Thầy thuốc trong bài có tên là gì?, answer: Hải Thượng Lãn Ông. | question: Tìm đại từ trong câu: “Xét về việc thì người bệnh chết do tay thầy thuốc khác, song về tình thì tôi như mắc phải bệnh giết người. Càng nghĩ càng hối hận.”, answer: tôi | question: Những chi tiết nói lên lòng nhân ái của Lãn Ông trong việc ông chũa bệnh cho con người thuyền chài là gì?, answer: Lãn Ông tự tìm đến thăm, tận tuỵ chăm sóc người bệnh, không lấy tiền mà còn cho họ gạo và củi. | question: Vì sao có thể nói Lãn Ông là một người không màng danh lợi?, answer: Ông được tiến cử vào chức ngự y, nhưng đã khéo chối từ. | question: Điều gì thể hiện lòng nhân ái của Lãn Ông trong việc ông chữa bệnh cho người phụ nữ ?, answer: Ông tự buộc tội mình về cái chết của một người bệnh không phải do ông gây ra.
question: Nghe tin con người thuyền chài bị bệnh nặng, Hải Thượng Lãn Ông đã làm gì?, answer: Tự tìm đến thăm,  không ngại khổ, ân cần chăm sóc đứa bé suốt một tháng trời và chữa khỏi bệnh cho nó. | question: Nhan đề "Thầy thuốc như mẹ hiền" để nói về nhân vật nào?, answer: Hải Thượng Lãn Ông. | question: Em hiểu hai câu thơ Công danh trước mắt trôi như nước - Nhân nghĩa trong lòng chẳng đổi phương như thế nào?, answer: Công danh rồi sẽ trôi như nước chảy, chỉ có tấm lòng nhân nghĩa là còn lại mãi. | question: Vì sao có thể nói Hải Thượng Lãn Ông là người không màng danh lợi?, answer: Lãn Ông nhiều lần được vua chúa vời vào cung chữa bệnh và được tiến cử vào chức ngự y, song ông đã khéo chối từ. | question: Đâu là ý kiến sai  Nghĩa của hai câu: Công danh trước mắt trôi như nước - Nhân nghĩa trong lòng chẳng đổi phương như thế nào?, answer: Công danh và nhân nghĩa trôi như nước.
question: Nhân vật chính trong văn bản" Tôi đi học” là ai?, answer: Nhân vật “tôi” | question:  “Tôi đi học” của Thanh Tịnh được viết theo thể loại nào?, answer:  Truyện ngắn trữ tình | question: Câu văn nào không sử dụng biện pháp so sánh để nói lên tâm trạng của nhân vật “tôi”?, answer: “Họ như con chim con đứng bên bờ tổ, nhìn quãng trời rộng muốn bay nhưng còn ngập ngừng e sợ”. | question: Trong tác phẩm “Tôi đi học” của Thanh Tịnh, câu văn nào sau đây không nói lên tâm trạng hồi hộp, cảm giác bỡ ngỡ của nhân vật "tôi" trong buổi tựu trường đầu tiên?, answer: "Lần ấy trường đối với tôi là một nơi xa lạ". | question: Sức cuốn hút của tác phẩm "Tôi đi học" là:, answer: Cả A, B, C. | question: Chủ đề của văn bản “Tôi đi học” nằm ở phần nào? , answer: Cả ba yếu tố trên | question: Hình ảnh "bàn tay" trong hai câu văn: "Tôi cảm thấy sau lưng tôi có một bàn tay dịu dàng đẩy tôi tới trước...Một bàn tay quan nhẹ vuốt mái tóc tôi" nhằm diễn tả ý gì?, answer: Tấm lòng mẹ hiền bao la săn sóc, âu yếm, chở che, nâng đỡ và thương yêu đối với con thơ. | question: Chất thơ trong sáng, nhẹ nhàng và rung động và thấm thía của truyện "Tôi đi học" được thể hiện qua phương thức biểu đạt nào?, answer: Biểu cảm. | question: Đặc sắc nghệ thuật của truyện ngắn " Tôi đi học"?, answer: Cả A và B đúng | question: Câu văn "Tôi bặm tay ghì thật chặt, nhưng một quyển vở cũng xệch ra và chênh đầu chúi xuống đất" trong văn bản “Tôi đi học” của Thanh Tịnh cho ta hiểu điều gì?, answer: Cậu bé quá hồi hộp.
question: Tại sao tác giả thấy cảnh vật xung quanh có sự thay đổi lớn?, answer: Vì hôm nay nhân vật tôi đã trở thành một học sinh. | question: Cảm giác về buổi tựu trường đầu tiên trong lòng tác giả ra sao?, answer: như mấy cánh hoa tươi mỉm cười giữa bầu trời quang đãng | question: Trong ngày tựu trường đầu tiên, cảnh vật xung quanh mình có gì khác lạ?, answer: Con đường tôi đã đi lại lắm lần nhưng lần này tự nhiên thấy lạ. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Hồi tưởng đẹp đẽ của tác giả về buổi đầu đi học. | question: Sự bỡ ngỡ và rụt rè của mấy bạn nhỏ trong buổi tựu trường được so sánh với thứ gì?, answer: Đám mây. | question: Nhân vật tôi nao nức nhớ về những kỉ niệm của buổi tựu trường được thể hiện qua chi tiết nào?, answer: Hàng năm, cứ vào cuối thu, khi lá ngoài đường rụng nhiều.
question: Vũ Cao Bảo sinh vào năm nào?, answer: 2012 | question: Tên của người viết tự thuật này là gì?, answer: Vũ Cao Bảo. | question: Bạn Vũ Cao Bảo đang học trường nào?, answer: Trường tiểu học Võ Thị Sáu. | question: Bạn Vũ Cao Bảo đang học lớp nào?, answer: 2B. | question: Bạn Vũ Cao Bảo sinh ra ở nơi nào?, answer: Thái Bình. | question: Bạn Vũ Cao Bảo đang sống ở đâu?, answer: 35 phố Hàng Bạc, quận Hoàn kiếm, Hà Nội.
question: Nhân dân Việt Nam đã nổi dậy giành chính quyền, lấy lại đất nước từ đế quốc nào?, answer: Nhật | question: Dòng nào dưới đây không thể hiện đúng giá trị nghệ thuật của Tuyên ngôn độc lập?, answer: Sử dụng chất liệu văn học dân gian | question: Bản Tuyên ngôn Độc lập chia thành mấy phần?, answer: Tác phẩm được chia thành ba phần. | question: Nội dung lời tuyên bố của Hồ Chí Minh khi kết thúc bản Tuyên ngôn Độc lập là gì?, answer: Khẳng định quyền hưởng tự do và độc lập của Việt Nam, đồng thời khẳng định quyết tâm bảo vệ đến cùng nền độc lập. | question: Cơ sở pháp lí của bản tuyên ngôn độc lập là gì?, answer: Tuyên ngôn Độc lập của Mĩ (1776) và Tuyên ngôn Nhân quyền và Dân quyền của Pháp (1791) | question: Đối tượng mà Tuyên ngôn độc lập hướng tới là ai?, answer: đồng bào cả nước | question: Chi tiết: “Chúng lập ra nhà tù nhiều hơn trường học. Chúng thẳng tay chém giết những người yêu nước thương nòi của ta. Chúng tắm các cuộc khởi nghĩa của ta trong biển máu” tố cáo tội ác của Pháp ở lĩnh vực nào?, answer: chính trị | question: Trong Tuyên ngôn độc lập, tác giả đã tố cáo tội ác của:, answer: Pháp và Nhật | question: Chi tiết “Pháp chạy, Nhật hàng, vua Bảo Đại thoái vị” thể hiện điều gì?, answer: Dân ta đánh đổ các xiềng xích thực dân, phong kiến, phát xít | question: Trong Tuyên ngôn độc lập, chủ tịch Hồ Chí Minh đã khẳng định sự thật nào?, answer: Từ mùa thu năm 1940, nước ta đã thành thuộc địa của Nhật, chứ không phải thuộc địa của Pháp nữa và C. Mùa thu năm 1940, phát xít Nhật đến xâm lăng Đông Dương để mở thêm căn cứ đánh Đồng minh. | question: "Tuyên ngôn Độc lập” của Hồ Chí Minh được viết theo thể loại nào?, answer: Văn chính luận. | question: Gía trị nội dung của Tuyên ngôn Độc lập là gì?, answer: Đánh dấu kỉ nguyên độc lập, tự do của nước Việt Nam mới và Là văn kiện lịch sử tuyên bố trước quốc dân đồng bào và thế giới về việc chấm dứt chế độ thực dân, phong kiến ở nước ta.
question: Nội dung câu: "Thà thác mà đặng câu địch khái, về theo tổ phụ cũng vinh; hơn còn mà chịu chữ đầu Tây, ở với man di rất khổ" (Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc, Nguyễn Đình Chiểu) gần với câu tục ngữ:, answer: “Chết vinh còn hơn sống nhục” | question: Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc ra đời vào khoảng thời gian nào?, answer: Cuối năm 1861 | question: Câu “Súng giặc đất rền; lòng dân trời tỏ” gợi cho em liên tưởng đến câu thơ nào trong bài thơ Chạy giặc (Nguyễn Đình Chiểu)?, answer: “Tan chợ vừa nghe tiếng súng Tây” | question: Đáp án nào không nói đúng ý nghĩa sự hi sinh của những người nghĩa sĩ Cần Giuộc trong tác phẩm Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc?, answer: Vì sự bền vững của triều đình | question: Ý nào không phải nét đặc sắc nghệ thuật trong bài Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc?, answer: Ngôn ngữ dân dã, thuần Việt | question: Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc thuộc thể loại nào?, answer: Văn tế | question: Bài văn tế thường có bố cục gồm những phần nào?, answer: Lung khởi, thích thực, ai vãn, kết | question: Câu “Súng giặc đất rền; lòng dân trời tỏ” sử dụng nghệ thuật gì?, answer: Nghệ thuật đối | question: Bài văn tế nào dưới đây có giọng điệu hài hước, dí dỏm, khác biệt so với những bài thơ khác?, answer: Văn tế sống vợ (Trần Tú Xương) | question: Nhận định nào sau đây không đúng với tinh thần bài thơ Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc?, answer: Là tiếng khóc bi luỵ của nguyễn Đình Chiểu và nhân dân Nam Kì trước cái chết của những nghĩa sĩ cần Giuộc. | question: Mục đích của tác phẩm Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc là:, answer: Tưởng nhớ công ơn của những người nông dân đã anh dũng đứng lên chống giặc | question: Câu văn nào thể hiện tinh thần chiến đấu bền bỉ của nghĩa sĩ Cần Giuộc ngay cả khi họ đã hi sinh?, answer: "Sống đánh giặc, thác cũng đánh giặc, linh hồn theo giúp cơ binh, muôn kiếp nguyện được trả thù kia; sống thờ vua, thác cũng thờ vua, lời dụ dạy đã rành rành, một chữ ấm đủ đền công đó". | question: Tiếng than “Hỡi ôi!” thể hiện:, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Bài Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc viết về:, answer: Những người nông dân ở Cần Giuộc đứng lên chống Pháp | question: Các từ trong bài Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc : "Hỡi ôi, Khá thương thay, Ôi thôi thôi, Hỡi ôi thương thay" có ý nghĩa gì?, answer: Là những từ thể hiện tình cảm tiếc thương của người đứng tế đối với người đã mất | question: Tác giả bài Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc là ai?, answer: Nguyễn Đình Chiểu | question: Trước khi giặc đến, cuộc sống của những người nông dân như thế nào?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: “Mười năm công vỡ ruộng, chưa ắt còn danh nổi như phao; một trận nghĩa đánh Tây, tuy là mất tiếng vang như mõ” cho thấy điều gì?, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng
question: Theo lời tổng kết của tác giả “Bản án chế độ thực dân Pháp”, có bao nhiêu người dân thuộc địa đã chết trong cuộc chiến tranh phi nghĩa đó?, answer: 8 vạn người | question: Ý nào dưới đây không thể hiện hành động trốn tránh và chống đối việc phải "đi lính tình nguyện" của những người dân thuộc địa ?, answer: Đùng một cái, họ (những người bản xứ) được phong cho cái danh hiệu tối cao là "chiến sĩ bảo vệ công lí và tự do". | question: Dòng nào nói đúng nhất giọng điệu chủ đạo của câu “ấy thế mà cuộc chiến tranh vui tươi vừa bùng nổ, thì lập tức họ biến thành những đứa “con yêu", những người “bạn hiền" của các quan cai trị phụ mẫu nhân hậu, thậm chí của cả các quan toàn quyền lớn, toàn quyền bé nữa" ?, answer: Giọng mỉa mai, châm biếm. | question: Bản án chế độ thực dân Pháp được viết bằng tiếng gì ?, answer: Tiếng Pháp | question: Nội dung chủ yếu của bản án chế độ thực dân Pháp là gì?, answer: Gồm ý A, B, C. | question: Nghĩa của từ "tấp nập" là gì ?, answer: Tỏ ra hăm hở, phấn khởi cùng đua nhau làm một việc gì. | question: Nguyên nhân chính của việc các quan cai trị thực dan thay đổi thái độ đối với người dân thuộc địa?, answer: Vì chính quyền thực dân muốn biến những người dân thuộc địa thành tấm bia đỡ đạn cho chúng trong cuộc chiến tranh phi nghĩa. | question: Có thể thay từ " bỏ xác" trong câu "một số khác đã bỏ xác tại những miền hoang vu thơ mộng vùng Ban-căng" bằng từ nào?, answer: Bỏ mạng. | question: Thái độ của các quan cai trị thực dân đối với những người dân thuộc địa sau khi chiến tranh kết thúc như thế nào?, answer: Rũ bỏ mọi lời hứa hẹn và đối xử tàn tệ đối với những người dân thuộc địa. | question: Cụm từ “cuộc chiến tranh vui tươi" mà Nguyễn ái Quốc sử dụng trong đoạn trích thuế máu nói về cuộc chiến tranh nào ?, answer: Cuộc Chiến tranh thế giới thứ nhất (1914 - 1918) | question: Đoạn trích Thuế máu nằm ở chương thứ mấy của tác phẩm Bản án chế độ thực dân Pháp ?, answer: Chương I | question: Có thể thay thế từ "tấp nập" trong câu "Các bạn đã tấp nập đầu quân" bằng từ nào?, answer: nô nức. | question: Những tư liệu tác giả đưa ra trong đoạn trích Thuế máu có tính chất như thế nào?, answer: Cả A, B, C. | question: Sự ra đời của tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” có tác dụng như thế nào?, answer: Giáng đòn tấn công quyết liệt vào chủ nghĩa thực dân, đồng thời vạch ra con đường cách mạng và tương lai cho các dân tộc bị áp bức.
question: Nhận xét nào sau đây phù hợp với nội dung tập thơ “Từ ấy” của Tố Hữu?, answer: Đánh dấu chặng đường đầu 10 năm thơ của Tố Hữu | question: Quê hương của nhà thơ Tố Hữu ở:, answer: Thừa Thiên-Huế | question: Tố Hữu xuất thân trong một gia đình như thế nào?, answer: Gia đình Nho học | question: Đáp án nào sau đây không phải nội dung thơ của Tố Hữu?, answer: Tính triết lý, suy tưởng. | question: Con đường thơ của Tố Hữu được đánh dấu bằng 5 tập thơ chính. Sắp xếp nào sau đây đúng theo trình tự thời gian sáng tác của tập thơ đó?, answer: Từ ấy, Việt Bắc, Gió lộng, Ra trận, Máu và hoa. | question: Vị trí của đoạn trích trong bài thơ Việt Bắc là:, answer: Nằm trong phần đầu của tác phẩm ( kỉ niệm về cách mạng và kháng chiến) | question: Đáp án nào không phải phong cách nghệ thuật thơ Tố Hữu?, answer: Kết hợp nhuần nhuyễn giữa chất trữ tình và trào phúng | question: Bài thơ Việt Bắc được ra đời trong hoàn cảnh nào?, answer: Sau khi hiệp định Giơ-ne-vơ được kí kết, Trung ương Đảng và Chính phủ rời chiến khu Việt Bắc về lại thủ đô. Nhân sự kiện có tính chất lịch sử ấy, Tố Hữu sáng tác bài thơ Việt Bắc để ghi lại không khí bịn rịn, nhớ thương của kẻ ở, người đi.
question: Ga-ga-rin bắt đầu chuyến bay tới nơi nào?, answer: Vũ trụ. | question: Ga-ga-rin là người nào?, answer: Là công dân Liên Xô, người đầu tiên bay vào vũ trụ. | question: Từ khi tàu xuất phát thì sau bao lâu thì Ga-ga-rin rơi vào trạng thái "lơ lửng"?, answer: 70 giây. | question: Lúc bắt đầu bay, anh Ga-ga-rin đã cảm thấy thế nào?, answer: Căng thẳng. | question: Ga-ga-rin đã làm gì trong khoảng thời gian bay?, answer: Ga-ga-rin vẫn làm việc, theo dõi thiết bị trên tàu và ghi chép; nhìn ngắm khung cảnh bên ngoài.
question: Thông tin nào sau đây chưa chính xác về tác giả Nguyễn Huy Tưởng?, answer: Tác giả có đóng góp nổi bật ở thể loại truyện ngắn và tùy bút. | question: Văn bản “Vĩnh biệt cửu trùng đài” là một hồi trong vở kich nào?, answer: Vũ Như Tô | question: Lời tựa đề "Than ôi ! Như Tô phải hay những kẻ giết Như Tô phải? Ta chẳng biết.” thể hiện suy nghĩ gì của tác giả?, answer: Tất cả đều đúng. | question: Vở kịch Vũ Như Tô viết về giai đoạn đoạn lịch sử nào?, answer: Thế kỉ XVI dưới triều vua Lê | question: Nguyên nhân nào dẫn đến mâu thuẫn dân chúng đã đứng lên đấu tranh chống lại triều đình?, answer: Vua quan sống sa đọa, ăn chơi thỏa thích mà đời sống người dân thì cùng cực, nghèo khổ. | question: Tác giả của vở kịch là ai?, answer: Nguyễn Huy Tưởng
question: Trong nỗi khổ đau nhà thơ ước mơ gì?, answer: Ước ngàn vạn gian nhà vững chãi cho mọi người | question: Bài thơ được viết theo phương thức nào?, answer: Kết hợp cả 3 phương thức trên | question: Ý nghĩa nổi bật của chi tiết “trẻ con cướp tranh”?, answer: Cho thấy cả nỗi khổ của những người trong xóm | question: Nỗi khổ của nhà thơ được thể hiện như thế nào?, answer: Nhà tranh dột nát, con thơ đói khát | question: Bài thơ Bài ca nhà tranh bị gió thu phá gồm mấy đoạn?, answer: 4 đoạn | question: Nội dung chính của bài thơ Bài ca nhà tranh bị gió thu phá là gì?, answer: Đáp án A và B | question: Chi tiết nào không xuất hiện trong đoạn thứ ba của đoạn thơ?, answer: Gió lốc thét gào | question: Chủ nghĩa nhân đạo cao cả của nhà thơ được thể hiện rõ nhất qua?, answer: Che khắp thiên hạ kẻ sĩ nghèo đều hân hoan
question: Giang Văn Minh có những phẩm chất nào?, answer: Bất khuất. | question: Trong câu chuyện trên, ai là người trí dũng song toàn?, answer: Giang Văn Minh. | question: Giang Văn Minh đỗ đến thứ bậc nào?, answer: thám hoa | question: “Ai cũng sống, sống như ông, thật đáng sống. Ai cũng chết, chết như ông, chết như sống” Câu trên là lời điếu văn của ai dành cho Giang Văn Minh?, answer: Lê Thần Tông. | question: Vì sao vua nhà Minh sai người ám hại Giang Văn Minh?, answer: Vì mắc mưu Giang Văn Minh mà vua nhà Minh phải bãi bỏ lệnh góp giỗ Liễu Thăng. | question: Giang Văn Minh viện dẫn chuyện gì khiến vua Minh phải bãi bỏ lệ "góp giỗ Liễu Thăng", answer: Hôm nay là ngày giỗ cụ Tổ 5 đời nhưng không có ở nhà để cúng giỗ, thật bất hiếu. | question: Vua Lê Thần Tông xưng danh Giang Văn Minh như thế nào?, answer: anh hùng thiên cổ
question: Nội dung câu chuyện Cuộc chia tay của những con búp bê là gì?, answer: Cuộc chia tay đầy đau đớn, cảm động của hai em bé Thành và Thủy | question: Ai là nhân vật chính trong truyện, answer: Hai anh em Thành và Thủy | question: Trong truyện hai con búp bê có ý nghĩa tượng trưng cho điều gì?, answer: Cả 3 phương án trên | question: Chi tiết khi Thủy đến chia tay lớp học, cô giáo tặng Thủy đồ vật gì?, answer: Chiếc bút và quyển vở | question: Ý nghĩa nhan đề của tác phẩm là gì?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Nhân vật Thành đối xử với em gái như thế nào?, answer: Luôn thương yêu và bảo vệ em | question: Tại sao sau khi dắt Thủy ra khỏi trường, tâm trạng của Thành lại “kinh ngạc thấy mọi người vẫn đi lại bình thường và nắng vẫn vàng ươm trùm lên cảnh vật”?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Nhân vật Thủy trong truyện là người như thế nào?, answer: Luôn quan tâm, chăm sóc và thương yêu anh trai
question: Đáp án nào thể hiện sự đấu tranh giằng co bên trong con người Lê Hữu Trác khi kê đơn cho thế tử:, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Trong đoạn trích Vào phủ chúa Trịnh, câu nào sau đây là lời nhận xét của Lê Hữu Trác về bệnh của thế tử Trịnh Cán?, answer: là vì thế tử ở trong chốn màn che trướng phủ, ăn quá no, mặc quá ấm nên tạng phủ yếu đi | question: Luận điểm chính của Vào phủ chúa Trịnh?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Vị trí của tác phẩm Thượng kinh kí sự trong bộ Hải Thượng y tông tâm lĩnh?, answer: Cuối bộ | question: Vào phủ chúa Trịnh trích từ tác phẩm nào dưới đây?, answer: Thượng kinh kí sự | question: Để viết mở bài phân tích văn bản “Vào phủ chúa Trịnh” cần đảm bảo những ý nào sau đây?, answer: Đáp án A và B | question: Đáp án nào không phải là nội dung đúng về bộ Hải Thượng y tông tâm lĩnh?, answer: Hải Thượng y tông tâm lĩnh viết bằng chữ Nôm | question: Lê Hữu Trác sinh ra ở đâu?, answer: Làng Liêu Xá, huyện Đường Hào, phủ Thượng Hồng, trấn Hải Dương | question: Những từ ngữ nào sau đây trong đoạn trích nói lên thái độ của Lê Hữu Trác đối với danh lợi?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Nội dung nào dưới đây đúng về tác giả Lê Hữu Trác?, answer: Ông là một danh y, không chỉ chữa bệnh mà còn soạn sách và mở trường dạy nghề thuốc để truyền bá y học | question: Thể loại của Thượng kinh kí sự?, answer: Kí sự | question: Tác giả Lê Hữu Trác tên hiệu là gì?, answer: Hải Thượng Lãn Ông | question: Qua đoạn trích, em có nhận xét gì về phẩm chất của tác giả Lê Hữu Trác?, answer: Đáp án A và B
question: Mỗi độ Tết Trung thu về, Bác Hồ nhớ tới ai?, answer: Bác nhớ tới thiếu nhi. | question: Bức thư này là của ai viết cho ai?, answer: Thư của Bác viết cho thiếu nhi. | question: Câu nào trong bức thư cho thấy Hồ Chủ tịch rất yêu thiếu nhi?, answer: Ai yêu nhi đồng Bằng Bác Hồ Chí Minh. | question: Vì sao Bác Hồ không thể trả lời riêng cho từng cháu được?, answer: Vì Bác bận quá. | question: Bác Hồ mong các em thiếu nhi làm những gì?, answer: Cố gắng thi đua học và hành.
question: Bạch Dương Mẹ đã làm những gì để bảo vệ các con trong cơn dông tố?, answer: Bạch Dương Mẹ xòe cành ôm chặt ba đứa con vào lòng và dỗ dành: “ Các con đừng sợ! Sấm sét không nhìn thấy các con đâu, cành của mẹ che kín hết rồi. Mẹ là cây cao nhất trong khu rừng này mà!”. | question: Những tác nhân nào đã tác động đến Bạch Dương mẹ nhưng nó vẫn đứng vững?, answer: Mưa rào xối xả, gió mạnh gào rít. | question: Câu chuyện muốn nói với chúng ta điều gì?, answer: Tình yêu của mẹ là bất diệt. | question: Chi tiết nào nói về tình yêu thương con của Bạch Dương Mẹ làm em xúc động nhất?, answer: Khi ngã, Bạch Dương Mẹ vẫn cố thì thầm: “Các con đừng sợ, mẹ không bỏ các con đâu. Tia sét không đánh nổi trái tim mẹ, trái tim mẹ vẫn còn nguyên lành. Thân cây bị đổ của mẹ sẽ bị rêu cỏ phủ đầy nhưng trái tim mẹ thì không bao giờ ngừng đập, không bao giờ…”. | question: Bạch Dương Mẹ đã chăm sóc các con chu đáo như thế nào?, answer: Những ngày giá rét, Bạch Dương Mẹ xòe cành, xòe lá che mưa, che gió cho con. Ngày nóng, mẹ lại xòe bóng mát che nắng, bảo vệ con mình.
question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Người phụ nữ có sức mạnh, giàu lòng yêu thương và đức hi sinh. | question: Từ nào không thể thay thế cho từ Thượng đế trong câu chuyện trên?, answer: Tự nhiên. | question: Nhà hiền triết khuyên chúng ta nên làm gì khi thấy phụ nữ khóc?, answer: Nói với họ những lời yêu mến và làm trái tim họ được bình yên. | question: Theo lời người nhà hiền triết, người phụ nữ được Thượng đế tạo nên có những điểm tốt đẹp đặc sắc nào?, answer: Người làm cho họ có đôi vai thật cứng cáp để che chở được cả thế giới, đôi tay họ mát lành để săn sóc yêu thương và cho họ một sức mạnh tiềm ẩn để mang nặng đẻ đau. | question: Nhà hiền triết giải thích tại sao phụ nữ lại khóc?, answer: Họ khóc để làm vơi đi những nhọc nhằn và đau khổ mà họ phải chịu đựng trong cuộc sống.
question: Truyện Treo biển muốn phê phán điều gì?, answer: Phê phán những người thiếu chủ kiến khi làm việc, không chịu suy xét kĩ khi lắng nghe ý kiến của người khác. | question: Câu nào dưới đây không nói về thể loại truyện cười?, answer: Truyện chứa đựng nhiều yếu tố tưởng tượng kì ảo. | question: Truyện Treo biển thuộc thể loại:, answer: Truyện cười. | question: Trong truyện Treo biển, cửa hàng bán loại thực phẩm nào?, answer: cá | question: Ông chủ cửa hàng trong truyện là người như thế nào?, answer: Thiếu tính quyết đoán, làm việc mà không có lập trường. | question: Truyện Treo biển nhắn nhủ chúng ta điều gì?, answer: Phải có lập trường riêng, làm việc phải có tính quyết đoán, khi tiếp thu ý kiến người khác thì phải suy xét rõ ràng. | question: Kết quả cuối cùng của việc ông chủ luôn lắng nghe khách hàng là gì?, answer: Ông chủ cửa hàng cá tháo tấm biển cất đi. | question: Trong truyện, sau mỗi lần có người góp ý, chủ cửa hàng đã làm gì?, answer: Lập tức bỏ ngay chữ trên tấm biển mà mọi người cho là dư thừa. | question: Truyện Treo biển có nội dung và ý nghĩa giống truyện nào dưới đây?, answer: Đẽo cày giữa đường. | question: Trong những truyện dưới đây, truyện nào không thuộc thể loại truyện cười?, answer: Đeo nhạc cho mèo.
question: Qua bài đọc này, chúng ta rút ra được điều gì?, answer: Cần biết sống một cách vui vẻ. | question: Tác dụng của việc tạo ra tiếng cười cho bệnh nhân là gì?, answer: Để bệnh nhân không cảm thấy đau đớn, bi quan. | question: Khi con người trong trạng thái nổi giận hoặc căm thù, nó sẽ có hại như thế nào cho con người?, answer: cơ thể sẽ tiết ra một chất làm hẹp mạch máu | question: Theo bài đọc, người có tính hài hước có lợi ích là gì?, answer: sống lâu hơn | question: Con người không giống với những con vật ở điểm nào?, answer: Con người biết cười còn con vật thì không.
question: Đầu tiên, thầy giáo dạy cậu bé vẽ gì?, answer: vẽ trứng | question: Tại sao trong những ngày đầu học vẽ, cậu bé Lê-ô-nác-đô cảm thấy chán ngán?, answer: Vì thầy chỉ cho cậu vẽ trứng. | question: Nguyên nhân nào quan trọng nhất khiến Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi trở nên nổi tiếng?, answer: Dụng công khổ luyện. | question: Khi nghe thầy giải thích về bài học "vẽ trứng", thái độ của Lê-ô-nác-đô ra sao?, answer: hiểu ra và miệt mài tập vẽ | question: Lê-ô-nác-đô đa Vin-ki đã thành công như thế nào?, answer: Ông là danh họa, nhà điêu khắc, kiến trúc sư, kĩ sư,.. là niềm tự hào của toàn nhân loại. | question: Sở thích của cậu bé Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi là gì?, answer: vẽ | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Nhờ khổ công, kiên trì mà Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi trở thành danh họa kiệt xuất. | question: Vì sao thầy giáo Vê-rô-ki-ô cho cậu bé vẽ trứng?, answer: Để cậu quan sát sự vật tỉ mỉ và thể hiện chính xác nó trên giấy. | question: Cậu bé có thái độ như thế nào khi chỉ được thầy dạy vẽ trứng?, answer: Chán nản. | question: Theo bạn, nguyên nhân nào đã khiến cho Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi trở thành họa sĩ nổi tiếng?, answer: Năng khiếu bẩm sinh, thầy giỏi và khổ luyện. | question: Câu chuyện này kể về ai?, answer: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi.
question: Nguyễn Thiếp là người thầy, là nhân sĩ nổi tiếng vào thời kì nào?, answer: Thời Tây Sơn nửa cuối thế kỉ XVIII
question: Câu nào dưới đây không nói về hoàn cảnh của Thạch Sanh khi chàng lớn lên?, answer: Được vợ chồng bá hộ thương tình nhận làm con nuôi. | question: Chi tiết nào dưới đây không phải là việc làm của Thạch Sanh trong truyện?, answer: Giết hổ thành tinh để giải thoát cho những người bị nó bắt. | question: Trong truyện Thạch Sanh, vì sao Lí Thông muốn làm bạn với Thạch Sanh?, answer: Vì thấy Thạch Sanh khỏe mạnh, có Thạch Sanh ở cùng sẽ đem lại nhiều lợi ích. | question: Trong truyện Thạch Sanh, hồn của các con vật bị Thạch Sanh tiêu diệt đã bày ra âm mưu gì để hại chàng?, answer: Ăn trộm của cải của vua mang giấu ở gốc đa rồi đổ tội cho Thạch Sanh. | question: Thạch Sanh đã nhận được báu vật gì sau khi giết chết chằn tinh?, answer: Một bộ cung tên bằng vàng. | question: Trong truyện Thạch Sanh, mẹ Thạch Sanh mang thai chàng trong trường hợp nào?, answer: Cha mẹ Thạch Sanh nghèo nhưng tốt bụng, được Ngọc Hoàng thương tình sai thái tử xuống đầu thai làm con. | question: Lí Thông đã có âm mưu gì sau khi Thạch Sanh cứu được công chúa?, answer: Cả A và B đều đúng. | question: Việc Thạch Sanh dùng tiếng đàn để cảm hóa quân mười tám nước chư hầu và thết đãi họ bằng niêu cơm thần có ý nghĩa gì?, answer: Thể hiện tinh thần yêu nước, yêu hòa bình và tấm lòng nhân đạo của nhân dân ta. | question: Trong truyện Thạch Sanh, mẹ con Lí Thông là người như thế nào?, answer: Là người gian xảo, có lòng dạ nham hiểm và độc ác. | question: Trong truyện Thạch Sanh, chi tiết nào sau đây không mang tính tưởng tượng?, answer: Thạch Sanh mồ côi cả cha lẫn mẹ, sống trong một túp lều tranh cạnh cốc đa.
question: Câu tục ngữ, thành ngữ nào dưới đây phù hợp khi nói về tình huống và cách giải quyết của vị sứ giả trong câu chuyện trên?, answer: Cái khó ló cái khôn. | question: Qua chuyện, em thấy vị sứ giả là người như thế nào?, answer: Thông minh, nhanh trí. | question: Tại sao lúc sau, tất cả mọi người tham dự bữa tiệc lại phủ nhận hành động “lật con cá lên” của vị sứ giả?, answer: Vì không ai muốn dâng đôi mắt của mình cho vị sứ giả trước khi ông ta chết. | question: Theo em, quốc vương đặt tiệc mời sứ giả nhằm mục đích gì?, answer: Ông muốn tỏ rõ sự hiếu khách và trân trọng của mình đối với sứ giả nước bạn. | question: Vị sứ giả đã làm gì để thoát khỏi tình huống nguy hiểm?, answer: Ông đã cầu xin quốc vương ban cho mình đôi mắt của những người đã nhìn thấy ông lật con cá trong bữa tiệc.
question: Đặc điểm của vương quốc của nhà vua có gì đặc biệt?, answer: không ai biết cười | question: Từ "du học" có nghĩa là gì?, answer: Đi học xa (đi nước ngoài). | question: Ở cuối truyện, tên lính vào tâu với vua vừa xảy ra việc gì?, answer: Có kẻ đang cười sằng sặc ngoài đường. | question: Nhà vua đã làm như thế nào để thay đổi tình hình?, answer: Nhà vua cử đại thần đi du học, chuyên về môn cười. | question: Người nào đã nhận ra những "mối nguy cơ" về vương quốc buồn tẻ?, answer: nhà vua | question: Tại sao cuộc sống ở vương quốc nọ lại buồn chán như vậy?, answer: vì cư dân ở đó không ai biết cười | question: Kết quả của việc vua cử vị đại thần đi du học như thế nào?, answer: Viên đại thần xin chịu tội vì không học môn cười được. | question: Trong vương quốc này, chỉ có ai cười được?, answer: Số ít trẻ con.
question: “Trường Nam” và “trường Hà” trong hai câu đề là nói đến những trường nào sau đây:, answer: Nam Định – Hà Nội | question: Giá trị tư tưởng ở hai câu kết bài thơ là gì?, answer: Tư tưởng yêu nước | question: Đáp án nào không phải là nghệ thuật được sử dụng trong bài thơ Vịnh khoa thi Hương?, answer: Vận dụng sáng tạo các hình ảnh dân gian | question: Vịnh khoa thi hương còn có tên gọi khác là gì?, answer: Lễ xướng danh khoa Đinh Dậu | question: Sự xuất hiện của những nhân vật nào làm cho trường thi trở nên lố bịch nhất?, answer: Quan sứ và bà đầm | question: Vì sao kì thi Hương lại phải tổ chức thi ở Trường Nam?, answer: Thực dân Pháp đánh chiếm Hà Nội, trường thi ở Hà Nội bị bãi bỏ, các sĩ tử phải thi ở trường Nam | question: Vịnh khoa thi Hương của Trần Tế Xương là một bài thơ kết hợp hai yếu tố: trữ tình và trào phúng. Anh (chị) hãy cho biết giá trị châm biếm của bài thơ bộc lộc rõ nét nhất qua hai câu thơ nào?, answer: Hai câu luận | question: Vịnh khoa thi Hương được sáng tác năm bao nhiêu?, answer: 1897 | question: Tác giả của bài thơ Vịnh khoa thi Hương là ai?, answer: Trần Tế Xương | question: Vịnh khoa thi Hương được viết bằng thể thơ gì?, answer: Thất ngôn bát cú | question: Hai câu luận bài thơ Vịnh khoa thi Hương sử dụng nghệ thuật gì?, answer: đối | question: câu đề bài thơ thông báo về sự kiện gì?, answer: Theo lệ thường, kì thi Hương được tổ chức ba năm một lần.
question: Khi mời Tình Yêu thì sẽ có những ai sẽ vào cùng?, answer: Thành Công và Giàu Sang. | question: Câu nói: “Bởi vì ở đâu có Tình Yêu thì ở đó sẽ có Thành Công và Giàu Sang”. có nghĩa gì ?, answer: Tình Yêu là quan trọng nhất. Nó là cội nguồn sinh ra giàu sang và sự thành công. | question: “Mời vị thần Tình Yêu” là ý kiến của ai?, answer: Của người con gái. | question: Tại sao khi được mời vào nhà, ba vị thần lại không vào?, answer: Vì họ không thể vào cùng một lúc. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Hãy luôn sống trong tình yêu thương lẫn nhau. Nơi đâu tràn ngập tình yêu thương ấm áp, nơi đó sẽ có tràn đầy hạnh phúc, giàu sang và sự thành công.
question: Khi nghe thấy tiếng còi tàu vang lên giục giã, Út Vịnh nhìn ra đường sắt và đã thấy điều gì?, answer: Thấy Hoa và Lan đang ngồi chơi chuyền thẻ trên đường tàu. | question: Trường của Út Vịnh đã phát động phong trào gì để góp phần bảo vệ an toàn đường sắt?, answer: Phong trào “Em yêu đường sắt quê em”. | question: Út Vịnh đã làm gì để thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an toàn đường sắt?, answer: Vịnh đã tham gia tốt phong trào “Em yêu đường sắt quê em”, đã thuyết phục được Sơn không thả diều trên đường tàu. | question: Đoạn đường sắt gần nhà Út Vịnh mấy năm nay thường có những sự cố gì?, answer: Đoạn đường này thường có những sự cố: lúc thì đá tảng nằm trên đường tàu,lúc thì ai đó tháo cả ốc của các thanh ray, trẻ chăn trâu ném đá lên tàu. | question: Hành động cứu hai em nhỏ đang chơi trên đường tàu nói lên phẩm chất gì của Út Vịnh?, answer: Dũng cảm, yêu thương em nhỏ. | question: Nội dung chính của bài văn là gì?, answer: Ca ngợi Út Vịnh thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ đường sắt, dũng cảm cứu em nhỏ. | question: Em học tập được ở Út Vịnh điều gì?, answer: Ý thức trách nhiệm, tôn trọng các qui định về an toàn giao thông và tinh thần dũng càm cứu các em nhỏ.
question: Câu: “Thầy nào cũng phàn nàn không biết hình thù con voi thế nào” chỉ điều gì?, answer: Các thầy bói đều có chung khuyết tật là bị mù. | question: Truyện Thầy bói xem voi cho chúng ta bài học gì?, answer: Muốn hiểu biết sự vật, sự việc nào đó một cách chính xác cần xem xét chúng một cách toàn diện. | question: Cuộc tranh luận của năm thầy bói dẫn đến kết quả gì?, answer: Năm thầy không ai chấp nhận ý kiến của ai, một mực cho rằng ý kiến của mình là đúng nên cuối cùng đánh nhau toác đầu chảy máu. | question: Trong truyện, năm ông thầy bói đã sờ vào những bộ phận nào của con voi?, answer: Vòi, ngà, tai, chân, đuôi. | question: Khi sờ vào tai voi, thầy bói bảo nó giống thứ gì sau đây?, answer: Giống như một cái quạt thóc. | question: Nhân vật chính trong truyện Thầy bói xem voi là ai?, answer: năm ông thầy bói | question: Trong truyện, năm ông thầy bói đã sờ vào con voi thật nhưng không thầy nào nói đúng về con vật này. Sai lầm của họ là ở chỗ nào?, answer: Không xem xét voi một cách toàn diện mà chỉ dựa vào từng bộ phận để đưa ra nhận xét. | question: Thầy bói là những người:, answer: Chuyên đoán việc lành dữ cho mọi người. | question: Truyện Thầy bói xem voi phê phán điều gì?, answer: Phê phán những nhận xét, đánh giá không có cơ sở hoặc chưa có chứng cứ một cách xác đáng, nhìn nhận sự vật một cách phiến diện. | question: Truyện Thầy bói xem voi thuộc thể loại nào?, answer: Truyện ngụ ngôn.
question: Trống đồng Đông Sơn khác nhau như thế nào?, answer: Đa dạng về chất liệu và kiểu dáng. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Thể hiện niềm tự hào dân tộc thông qua nền văn hóa Đông Sơn và bộ sưu tập trống đồng. | question: Mặt giữa của trống đồng có hoa văn gì?, answer: Có ngôi sao nhiều cánh tỏa ra xung quanh. | question: Ngoài họa tiết ngôi sao ở giữa, vòng ngoài trên mặt trống đồng được trang trí bằng những họa tiết nào?, answer: hình vũ công nhảy múa, chèo thuyền | question: Tên của chiếc trống đồng được nhắc trong bài đọc là gì?, answer: Trống đồng Đông Sơn.
question: Hồ Ta-nu-ki ở nước nào?, answer: Nhật. | question: Bạn có thể tham gia những lớp học nào ở ngôi trường này?, answer: Lớp học khinh khí cầu, chăm sóc rừng, chăn nuôi gia súc, nghiên cứu về hồ, nước ngầm, thảm thực vật,…. | question: Năng lượng điện dùng trong trường học này lấy từ đâu?, answer: từ thiên nhiên | question: Những lớp học nào mang nhiều trải nghiệm thiên nhiên cho học sinh?, answer: Lớp học về gọi chim, khinh khí cầu, chăm sóc rừng, chăn nuôi gia súc, hồ, nước ngầm, thảm thực vật, các động vật quý hiếm, thám hiểm núi lửa, hang động, ... | question: Người ta làm mát ngôi nhà bằng cách nào?, answer: Lắp hệ thống ống dẫn khí mát từ rừng vào.
question: Trang phục của Rô-bin-xơn được làm bằng chất liệu gì?, answer: Da của con dê | question: Thông qua lời kể cho thấy nhân vật là người như thế nào?, answer: Gồm tất cả những ý trên | question: Nội dung chính của văn bản Rô-bin-xơn ngoài đảo hoang là gì?, answer: Kể về công việc hằng ngày của Rô-bin-xơn | question: Nhận xét nào sau đây nói đúng về chân dung của Rô-bin-xơn?, answer: Kì dị, hài hước | question: Văn bản trong nói về thời điểm nào trong thời gian Rô-bin-xơn sống trên hoang đảo?, answer: Sau 15 năm trên hoang đảo | question: Đoạn trích Rô-bin-xơn ở ngoài đảo hoang là bức chân dung tự họa bằng giọng kể hài hước, chân thật về cuộc sống gian khổ, tinh thần lạc quan của nhân vật khi chỉ có một mình trên đảo hoang suốt mấy chục năm trời đúng hay sai?, answer: Đúng | question: Ngôi kể được sử dụng trong văn bản là?, answer: Ngôi thứ nhất, nhân vật xưng tôi | question: Nhận xét nào sau đây chưa chính xác?, answer: Trang phục của Rô-bin-xơn chủ yếu để làm đẹp cho bản thân | question: Đảo hoang mà Rô-bin-xơn sống thuộc miền khí hậu nào?, answer: xích đạo
question: Xung đột được thể hiện qua đoạn trích thuộc phần nào của vở kịch?, answer: Bắt đầu xung đột | question: Vở kịch tôi và chúng ta thể hiện cuộc đấu tranh gay gắt, để phát triển sản xuất, để đem lại quyền lợi, hạnh phúc cho mọi người, cần phá bỏ cách nghĩ, cơ chế lạc hậu, cũ kĩ, cần mạnh dạn đổi mới phương thức tổ chức, lề lối hoạt động, đúng hay sai?, answer: đúng | question: Bối cảnh của đoạn trích trong vở kịch ở đâu?, answer: Phân xưởng sản xuất | question: Nghệ thuật nổi bật nhất của vở kịch Tôi và chúng ta là gì?, answer: Tạo xung đột và phát triển xung đột | question: Xung đột chủ yếu trong đoạn trích là xung đột nào?, answer: Xung đột giữa tư tưởng bảo thủ và đổi mới | question: Dòng nào sau đây nêu nhận xét đúng nhất về tính cách nhân vật Hoàng Việt đoạn trích?, answer: Giỏi về chuyên môn và tổ chức | question: Vở kịch Tôi và chúng ta viết về cái gì?, answer: Sự thay đổi phương thức và cơ chế sản xuất
question: Từ “nợ” trong tác phẩm được hiểu là:, answer: Gánh nặng phải chịu. | question: Đáp án nào dưới đây đúng về cuộc đời Tú Xương?, answer: Ngắn ngủi, nhiều gian truân | question: Các sáng tác của Tú Xương chủ yếu là:, answer: Thơ chữ Nôm | question: Năm sinh, năm mất của nhà thơ Tú Xương là:, answer: 1870 – 1907 | question: Điểm khác biệt giữa Tú Xương và các nhà thơ khác thời phong kiến là gì?, answer: Trần Tế Xương dành hẳn một đề tài viết về người vợ đang sống của mình, bao gồm cả thơ, văn tế, câu đối | question: Nhận định nào sau đây đúng về Tú Xương?, answer: Là con người có cá tính đầy góc cạnh, phóng túng, không chịu gò mình vào khuôn sáo trường quy. Tuy nhiên, cuộc đời ông lại ngắn ngủi, nhiều gian truân.  Hiển thị đáp án | question: Hai câu luận trong Thương vợ đã sử dụng sáng tạo:, answer: Thành ngữ “năm nắng mười mưa” và “một duyên hai nợ” | question: Bài thơ Thương vợ được viết theo thể thơ nào?, answer: Thất ngôn bát cú | question: Thương vợ thuộc mảng thơ:, answer: trữ tình | question: Bà Tú phải làm việc trong những khoảng thời gian nào?, answer: Quanh năm | question: Địa điểm bà Tú thường buôn bán là:, answer: mom sông | question: Biện pháp nghệ thuật đặc sắc nào được sử dụng trong hai câu thực?, answer: Tất cả các đáp án trên | question: Lời “chửi” ở hai câu thơ cuối là lời của ai?, answer: Ông Tú | question: Công việc của bà Tú là:, answer: buôn bán | question: Nội dung chính của hai câu thơ sau: “Lặn lội thân cò khi quãng vắng, Eo sèo mặt nước buổi đò đông” là gì?, answer: Hình ảnh vất vả, chịu khó của bà Tú | question: Trần Tế Xương mượn hình ảnh con cò trong ca dao để nói lên điều gì?, answer: Gợi liên tưởng về thân phận vất vả, khổ cực của bà Tú cũng như những người phụ nữ Việt Nam trong xã hội cũ | question: Các sáng tác của Tú Xương chủ yếu tập trung vào hai phương diện nào sau đây:, answer: Trữ tình – trào phúng | question: Câu thơ “Nuôi đủ năm con với một chồng” thể hiện:, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Nhận định nào sau đây đúng về nguồn gốc sâu xa trong các sáng tác của Trần Tế Xương?, answer: Bắt nguồn từ tâm huyết của nhà thơ với nước, với dân, với đời. | question: Địa danh nào sau đây là quê hương của Trần Tế Xương?, answer: Làng Vị Xuyên, huyện Mĩ Lộc, Nam Định | question: Nội dung chính của hai câu thơ dưới đây là: "Cha mẹ thói đời ăn ở bạc, Có chồng hờ hững cũng như không", answer: Nỗi lòng của Tú Xương | question: Câu thơ “Lặn lội thân cò khi quãng vắng” trong bài Thương vợ có nội dung gần với câu ca dao nào nhất?, answer: Con cò lặn lội bờ sông / Ghánh gạo nuôi chồng tiếng khóc nỉ non.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Tình yêu quê hương là tình cảm tự nhiên, sâu sắc khiến ta khôn lớn, trưởng thành. | question: Trong khổ thơ đầu tiên, quê hương được so sánh như hình ảnh nào?, answer: Chùm khế ngọt, đường đi học. | question: Từ nào được nhắc nhiều lần trong bài thơ này?, answer: Quê hương. | question: Bài thơ Quê hương được chia thành mấy khổ?, answer: Bốn khổ. | question: Quê hương được định nghĩa bằng những sự vật nào?, answer: Chùm khế ngọt, đường đi học, con diều biếc, con đò nhỏ, cầu tre nhỏ và đêm trăng tỏ. | question: Trong khổ thơ thứ ba, quê hương được so sánh như hình  ảnh nào?, answer: Cầu tre nhỏ, đêm trăng tỏ. | question: Trong khổ thơ thứ 2, quê hương được so sánh như hình ảnh nào?, answer: Con diều biếc, con đò nhỏ. | question: Tại sao quê hương được so sánh với mẹ?, answer: Vì đó là nơi ta sinh ra và được nuôi dưỡng khôn lớn, trưởng thành.
question: Gió và sương trả lời hoa thế nào ?, answer: Đó là gió và sương hát đấy chứ. | question: Hoa hỏi gió và sương điều gì ?, answer: Gió và sương có thích bài hát của hoa không. | question: Mặt trời tỏa những tia nắng như thế nào?, answer: Nhẹ nhàng.
question: Nội dung nào dưới đây không đúng về tác giả Xtê – phan Xvai – gơ?, answer: Ông đạt giải Nobel văn học với tác phẩm Những sợi dây bằng bạc năm 1940 | question: X. Xvai-gơ đặc biệt nổi tiếng khi viết thể loại văn bản nào sau đây?, answer: Viết về chân dung của các nhà văn. | question: X. Xvai-gơ là nhà văn của nước nào?, answer: Áo
question: Dòng nào nói đúng nhất giọng điệu chung của bài Tức cảnh Pác Bó ?, answer: Giọng vui đùa, dí dỏm. | question: Hình ảnh người chiến sĩ gánh trên vai nhiệm vụ cao cả, thiêng liêng được thể hiện qua câu thơ nào dưới đây?, answer: Bàn đá chông chênh dịch sử Đảng | question: Nhận định nào nói đúng nhất về con người Bác trong bài thơ Tức cảnh Pác Bó ?, answer: Ung dung, lạc quan trước cuộc sống cách mạng đầy khó khăn. | question: Bài thơ “Tức cảnh Pác Bó” được viết theo phương thức biểu đạt nào?, answer: Miêu tả và biểu cảm | question: Ý nào nói đúng nhất hoàn cảnh sáng tác của bài thơ Tức cảnh Pác Bó ?, answer: Trong thời gian Bác Hồ hoạt động cách mạng ở Cao Bằng chuẩn bị cho Tổng khởi nghĩa. | question: Trong bài thơ, cuộc sống vật chất của Bác Hồ như thế nào?, answer: Bác Hồ sống với cuộc sống thiếu thốn, gian khổ nhưng Bác vẫn cho rằng đó là một cuộc sống sang trọng. | question: Bài thơ “Tức cảnh Pác Bó” được sáng tác bằng thể thơ gì?, answer: Thất ngôn tứ tuyệt | question: Nhận xét nào nói đúng nhất tâm trạng của Bác Hồ được thể hịên qua câu thơ cuối, answer: Lạc quan với cuộc sống cách mạng đầy gian khổ | question: Dòng nào diễn tả đúng nhất nghĩa của từ “chông chênh” ?, answer: Không vững chãi vì không có chỗ dựa chắc chắn. | question: Những hình ảnh nào trong bài thơ đề cập đến những sinh hoạt vật chất hàng ngày của Bác?, answer: Cả A, B, C đều đúng | question: Trung tâm của bức tranh Pác Bó trong bài thơ “Tức cảnh Pác Bó”là:, answer: Hình tượng người chiến sĩ Cách mạng.
question: Màu sắc sông Hương như thế nào vào mùa hạ?, answer: Trở thành dải lụa đào ửng hồng cả phố phường. | question: Sông Hương là bức tranh phong cảnh gồm nhiều đoạn nhưng mỗi đoạn đều có vẻ đẹp như thế nào?, answer: vẻ đẹp riêng | question: Vào những đêm trăng, sông Hương thay đổi màu như thế nào?, answer: Dòng sông trải một màu xanh non như bãi ngô, thảm cỏ. | question: Sông Hương đã tạo cho thành phố Huế một vẻ đẹp như thế nào?, answer: êm đềm | question: Sông Hương là đặc ân của ai dành cho thành phố Huế?, answer: thiên nhiên | question: Nội dung chính của bài đọc này là gì?, answer: Vẻ đẹp sắc nước của dòng sông Hương. | question: Bài đọc miêu tả về cảnh đẹp gì?, answer: Tả cảnh đẹp sông Hương. | question: Vào mùa hạ, sông Hương thay đổi màu sắc như thế nào?, answer: Trở thành dải lụa đào ửng hồng cả phố phường.
question: Tại sao Sư Tử vẫn giao việc cho Lừa và Thỏ?, answer: Vì vẫn có thể dùng thế mạnh của mỗi con vật để tạo nên đội quân hùng mạnh. | question: Những con vật trong bài thơ như thế nào?, answer: Đều có ích. | question: Con vật nào là vua của muôn loài?, answer: Sư tử. | question: Con vật nào bị cho là ngốc và nhát?, answer: Lừa và Thỏ. | question: Sư Tử muốn giao việc cho thần dân bằng cách nào?, answer: Không phân biệt to khỏe, khỏe yếu, ai cũng có thể trổ tài lập công. | question: Sư Tử giao cho Thỏ việc gì?, answer: giao liên | question: Sư tử giao cho Lừa việc gì cho Lừa?, answer: gạo tiền | question: Sư Tử thảo luận gì với thần dân?, answer: xuất quân | question: Quan điểm đúng đắn của Sư Tử khi dùng quân là gì?, answer: Đã rằng khiển tướng, điều binh, Nhìn người giao việc cho tinh mới tài.
question: Bốn câu thơ "Đèo cao nắng ánh dao gài thắt lưng.  Nhớ người đan nón chuốt từng sợi giang.  Nhớ cô em gái hái măng một mình.  Nhớ ai tiếng hát ân tình thủy chung. nói lên vẻ đẹp của ai?, answer: Người Việt Bắc. | question: Có những loại cây nào xuất hiện trong khu rừng?, answer: Chuối, mơ, giang và phách. | question: Loài cây gì đã làm trắng cả khu rừng?, answer: mơ | question: Câu thơ "Đất trời ta cả chiến khu một lòng" nhắc đến sự đoàn kết của ai?, answer: Cán bộ Cách mạng và người Việt Bắc.. | question: Bài thơ nhắc đến địa điểm nào?, answer: Việt Bắc.
question: Tác giả Thanh Tịnh đã từng đi làm ở các sở tư rồi vào nghề dạy học và bắt đầu viết văn, làm thơ., answer: Đúng | question: Quê hương của Thanh Tịnh là ở đâu?, answer: Ven sông Hương, thành phố Huế
question: Dòng nào dưới đây cho thấy bà của Thanh đã già ?, answer: Tóc bạc phơ, chống gậy trúc, lưng đã còng. | question: Không gian trong ngôi nhà của bà khi Thanh trở về như thế nào ?, answer: yên lặng
question: Biện pháp nghệ thuật chủ yếu được sử dụng trong câu thơ thứ hai là gì?, answer: So sánh | question: Hai câu thơ cuối thể hiện phẩm chất gì của nhân vật trữ tình?, answer: Chí và tâm | question: Bài "Tỏ lòng" gợi cho em cảm nhận được điều gì?, answer: Lý tưởng của người trai trẻ thời Trần. | question: Cụm từ "khí thế nuốt trâu" được hiểu là:, answer: Khí phách anh hùng. | question: Dòng nào không gắn với nội dung bài thơ "Tỏ lòng" ?, answer: Vẻ đẹp của thiên nhiên, đất nước, con người thời Trần. | question: Dòng nào nêu đúng nhất lí do “thẹn” của nhà thơ ?, answer: Chưa lập công, lập danh và chưa hoàn thành nghĩa vụ đối với đất nước. | question: Chủ thể trữ tình của "Tỏ lòng" là :, answer: Một vị tướng | question: Tình cảm, cảm xúc nào không được thể hiện trong bài thơ "Tỏ lòng" ?, answer: Phê phán triều đình phong kiến.
question: Lá thư không giúp bà cụ được kêu oan, Cao Bá Quát nhận ra được điều gì?, answer: văn hay đến đâu mà chữ không ra chữ cũng chẳng ích gì | question: Giữa Cao Bá Quát và Xi-ôn-cốp-xki có điểm gì đặc biệt chung?, answer: Có nghị lực và quyết tâm. | question: Sau này, Cao Bá Quát nổi tiếng về thứ gì?, answer: văn hay chữ tốt | question: Bà cụ hàng xóm đã nhờ Cao Bá Quát làm điều gì?, answer: Nhờ cậu viết giúp lá đơn kêu quan. | question: Tại sao Cao Bá Quát văn hay nhưng thường bị điểm kém?, answer: Vì ông viết chữ rất xấu. | question: Sau khi nhận ra văn hay cũng chưa đủ, Cao Bá Quát quyết định đã làm gì?, answer: Dốc hết sức luyện chữ sao cho đẹp. | question: Điều gì đã khiến Cao Bá Quát phải ân hận?, answer: Chữ ông xấu quá, quan không đọc được nên bà cụ bị đuổi khỏi huyện đường. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Ca ngợi quyết tâm, sự kiên gì sửa lỗi viết chữ xấu của Cao Bá Quát. | question: Cao Bá Quát kiên trì luyện chữ trong thời gian bao nhiêu?, answer: suốt mấy năm
question: Quan thét lính đuổi bà cụ ra khỏi huyện đường vì:, answer: Chữ Cao Bá Quát xấu quá quan đọc không được. | question: Cao Bá Quát đã rút ra bài học gì sau khi nghe bà cụ kể lại sự việc?, answer: Văn hay mà chữ không ra chữ thì chẳng ích gì. | question: Vì sao thuở đi học Cao Bá Quát thường bị điểm kém?, answer: Vì Cao Bá Quát viết chữ rất xấu. | question: Cao Bá Quát đã ân hận vì điều gì?, answer: Vì ông không học giỏi. | question: Tại sao bài văn của Cao Bá Quát hay nhưng vẫn bị thầy cho điểm thấp?, answer: Vì chữ xấu. | question: Tại sao Cao Bá Quát phải luyện viết?, answer: Vì muốn chữ mình đẹp.
question: Cái mà Hoàng Đức Lương gọi là "sắc đẹp ngoài cả sắc đẹp, vị ngon ngoài cả vị ngon", thực chất là:, answer: Cái hay, cái đẹp tiềm ẩn của văn chương. | question: Nhan đề "Trích diễm thi tập" có nghĩa là gì?, answer: Tuyển tập những bài thơ hay | question: Tập thơ đã tuyển chọn các tác phẩm được các nhà thơ sáng tác trong khoảng thời gian nào?, answer: Từ thời Trần đến thời Hậu Lê | question: Theo Hoàng Đức Lương, lí do thứ tư "làm cho thơ văn không lưu truyền hết ở trên đời" là gì?, answer: Thiếu sự ủng hộ về mặt pháp lí của nhà nước (lệnh vua). | question: "Trích diễm thi tập" là tuyển tập tác phẩm văn chương thuộc thể loại nào?, answer: Thơ | question: Qua công việc của Hoàng Đức Lương, ta hiểu thêm điều gì về con người tác giả?, answer: Tất cả đều đúng | question: "Thỉnh thoảng, cũng có người thích thơ văn, nhưng lại ngại vì công việc nặng nề, tài lực kém cỏi, nên đều làm được nửa chừng rồi lại bỏ dở." Câu văn trên cho thấy người sưu tầm, giới thiệu thơ là những người:, answer: Yêu thích thơ văn, đủ tài lực, kiên nhẫn, tự tin. | question: Đâu không phải là nguyên nhân khiến sáng tác thơ văn của người xưa không lưu truyền đầy đủ cho đời sau?, answer: Vì thơ ca mang tính hàn lâm, khó hiểu, khó nhớ | question: Theo Hoàng Đức Lương, lí do thứ ba "làm cho thơ văn không lưu truyền hết ở trên đời" là gì?, answer: Thiếu tài lực để biên soạn dù vẫn có những người yêu thích thơ văn. | question: Theo Hoàng Đức Lương, lí do thứ nhất "làm cho thơ văn không lưu truyền hết ở trên đời" là gì?, answer: Thiếu người biết thưởng thức cái hay cái đẹp của văn chương. | question: Dòng nào dưới đây nêu không đúng đặc điểm chung của các bài tựa?, answer: Có thể đặt ở đầu hay cuối sách. | question: "Trích diễm thi tập" gồm mấy quyển, được biên soạn trong thời gian nào?, answer: 6 quyển, chưa rõ năm bắt đầu, hoàn thành năm 1497 | question: Theo Hoàng Đức Lương, lí do thứ hai "làm cho thơ văn không lưu truyền hết ở trên đời" là gì?, answer: Thiếu người có điều kiện để dành tâm huyết sưu tầm, biên soạn. | question: Bài tựa của Hoàng đức Lương chủ yếu đề cập đến vấn đề gì?, answer: Lí do ra đời và quá trình hình thành của bộ Trích diễm thi tập. | question: Theo Hoàng Đức Lương, còn có lí do nào khác "làm cho thơ văn không lưu truyền hết ở trên đời" ?, answer: Điều kiện bảo tồn bản thảo thơ văn không tốt.
question: Thủy làm những gì để chuẩn bị trước khi vào phòng thi?, answer: Em nhận cây đàn vi-ô-lông và kéo thử vài nốt nhạc. | question: Thuỷ sử dụng loại đàn nào để thi?, answer: vi-ô-lông | question: Những chi tiết cảnh vật bên ngoài thể hiện lên điều gì?, answer: Cảnh vật rất thanh bình như hòa với tiếng nhạc. | question: Thông tin nào không có trong bài đọc này?, answer: Thủy thể hiện phần thi của mình rất tốt và giành giải Nhất. | question: Thuỷ dự thi với bộ môn nghệ thuật nào?, answer: Âm nhạc.
question: Hai câu thơ "Lưng trần phơi nắng phơi sương / Có manh áo cộc, tre nhường cho con." cho thấy đức tính gì của cây tre?, answer: Hi sinh, nhường nhịn. | question: Cho dù đất không được tốt nhưng tre vẫn như thế nào?, answer: xanh tươi | question: Hình dáng của cây tre như thế nào?, answer: dáng thẳng thân tròn | question: Bài thơ này đã cho thấy những đức tính nào của cây tre?, answer: Cần cù, đoàn kết, ngay thẳng. | question: Bốn câu thơ "Chẳng may thân gãy cành rơi / Vẫn nguyên cái gốc truyền đời cho măng / Nòi tre đâu chịu mọc cong / Chưa lên đã nhọn như chông lạ thường." thể hiện đức tính gì của cây tre Việt Nam?, answer: Ngay thẳng. | question: Bài thơ được viết bởi thể thơ nào?, answer: Tự do. | question: Hai dòng thơ "Nòi tre đâu chịu mọc cong / Chưa lên đã nhọn như chông lạ thường." cho thấy đức tính gì của cây tre Việt Nam?, answer: Khỏe khoắn, ngay thẳng, bất khuất. | question: Qua bài thơ, chúng ta thấy được khả năng thích nghi của cây tre như thế nào?, answer: Cao.
question: Vì sao Hồ Chủ tịch lại có vốn văn hóa sâu rộng?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Hồ Chí Minh có cách sống giản dị, đạm bạc nhưng rất như thế nào?, answer: thanh cao | question: rong đoạn văn sau, tác giả sử dụng biện pháp nghệ thuật gì để làm nổi bật phong cách Hồ Chí Minh?  "Nếp sống giản dị và thanh đạm của Bác Hồ cũng như các vị danh nho xưa, hoàn toàn không phải cách tự thần thánh hóa, tự làm cho khác đời, hơn đời, mà đây là một lối sống thanh cao, một cách di dưỡng tinh thần, một quan niệm về thẩm mĩ cuộc sống, có khả năng đem lại hạnh phúc thanh cao cho tâm hồn và thể xác.", answer: Sử dụng phép tăng tiến | question: Trong quá trình tiếp thu tinh hoa văn hóa nước ngoài, Người tiếp thu một cách có chọn lọc, không ảnh hưởng thụ động, biết tiếp thu cái hay, cái đẹp phê phán hạn chế, tiêu cực, đúng hay sai?, answer: Đúng | question: Lối sống rất bình dị, rất Việt Nam, rất phương Đông của Bác được thể hiện như thế nào?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Lối sống của Bác là sự kết hợp giữa giản dị và thanh cao, vì sao?, answer: Cả 3 đáp án trên | question: Phong cách của Hồ Chí Minh là sự kết hợp giữa?, answer: Cả ba đáp án trên | question: Trong bài viết, để làm nổi bật vẻ đẹp của phong cách Hồ Chí Minh tác giả không sử dụng biện pháp nghệ thuật nào?, answer: Sử dụng phép nói quá | question: Văn bản này thuộc thể loại nào?, answer: Nhật dụng sử dụng yếu tố nghị luận
question: Tên sĩ quan có thái độ như thế nào khi cụ già nhận xét Si-le là nhà văn quốc tế?, answer: ngạc nhiên | question: Tên sĩ quan cao cấp của bọn phát xít khi lên tàu đã giơ thẳng tay và hô vang điều gì?, answer: Hít-le muôn năm!. | question: Nhà văn Đức Si-le được ông cụ người Pháp đánh giá thế nào?, answer: là một nhà văn quốc tế | question: Lời đáp của ông cụ ở cuối truyện: "Có chứ, Si-le đã dành cho các ngài vở Những tên cướp" có ngụ ý gì?, answer: Ám chỉ bọn phát xít là những tên cướp xấu xa. | question: Biểu hiện của tên phát xít ra sao khi nghe cụ già chứng minh Si-le là nhà văn quốc tế?, answer: ngây mặt ra | question: Vì sao tên sĩ quan Đức có thái độ bực tức với ông cụ người Pháp?, answer: Vì ông cụ có thái độ lạnh lùng và thạo tiếng Đức mà không đáp lại hắn bằng tiếng Đức. | question: Cụ già đã có lời nói, hành động gì khi tên phát xít hô vang: "Hít-le muôn năm!"?, answer: Cụ già lạnh lùng đáp lại bằng tiếng Pháp: "Chào ngài". | question: Tên sĩ quan có biểu hiện như thế nào trước lời chào của cụ già?, answer: lừ mắt nhìn | question: Em hiểu thái độ của ông cụ đối với người Đức và tiếng Đức như thế nào?, answer: Ông cụ căm ghét bọn phát xít Đức nhưng lại hiểu biết tiếng Đức và văn học Đức. | question: Tên phát xít đã thắc mắc điều gì với cụ già?, answer: Chẳng lẽ Si-le không viết gì cho chúng tôi hay sao? | question: Cụ già đã chứng minh Si-le là nhà văn quốc tế cho tên sĩ quan bằng cách nào?, answer: Chỉ ra các tác phẩm mà Si-le viết cho nhân dân các nước Thụy Sĩ, I-ta-li-a, Pháp,... | question: Câu chuyện là cuộc đối đáp của những nhân vật nào?, answer: Cụ già người Pháp và tên sĩ quan người Đức.
question: Trái đất khác với các hành tinh khác ở điểm nào?, answer: Trái đất là hành tinh có nước và sự sống. | question: Ngày nay kim loại có chủ yếu ở đâu trên trái đất?, answer: trong lòng trái đất | question: Cái gì làm thay đổi trái đất bằng nhiều cách khác nhau?, answer: Núi lửa, động đất, thời tiết, con người. | question: Buổi ban đầu trái đất như thế nào?, answer: Giá lạnh.
question: Trong bài thơ, từ “viết” được lặp lại ở tất cả các khổ thơ, trừ khổ thơ cuối cùng. Cách hiểu nào đúng nhất về nghĩa của từ này?, answer: Cả A và B | question: Hai từ “Tự do” kết thúc bài thơ đưa người đọc trở về với nhan đề tác phẩm. Cách kết cấu có tác dụng gì?, answer: Cả A và B | question: Việc xuất hiện khối lượng lớn các sự vật, hiện tượng trong bài thơ nói lên điều gì?, answer: Niềm tha thiết đối với tự do
question: Những sự vật được nhân hóa trong ba câu thơ sau là:  Cả ​công trường say ngủ cạnh dòng sông  Những tháp khoan nhô lên trời ngẫm nghĩ  Những xe ủi, xe ben sóng vai nhau nằm nghỉ, answer: Công trường, tháp khoan, xe ủi, xe ben. | question: Biện pháp nghệ thuật nào được sử dụng trong ba câu thơ sau:  Cả công trường say ngủ cạnh dòng sông  Những tháp khoan nhô lên trời ngẫm nghĩ  Những xe ủi, xe ben sóng vai nhau nằm nghỉ, answer: Nhân hóa. | question: Tiếng đàn ba-la-lai-ca gắn với hình ảnh cô gái nước nào?, answer: Cô gái Nga. | question: Nội dung của bài thơ là gì?, answer: Ca ngợi vẻ đẹp kì vĩ của công trình thủy điện lớn đầu tiên. | question: Tiếng đàn ba-la-lai-ca được cảm nghe thấy trong không gian nào?, answer: đêm trăng chơi vơi
question: Trên đường hành quân, anh bộ đội nghe thấy gì ?, answer: Tiếng gà nhảy ổ kêu cục tác, cục ta. | question: Anh bộ đội nhớ những gì ở quê nhà ?, answer: Nhớ những quả trứng hồng trong ổ rơm. | question: Từ "nghe" được nhắc lại nhiều lần có tác dụng gì ?, answer: Nhấn mạnh sự tác động của tiếng gà đến tâm hồn anh bộ đội . | question: Anh bộ đội chiến đấu vì những mục đích gì ?, answer: Tất cả đều đúng.
question: Tình cảm của tác giả đối với ánh trăng và quê hương như thế nào?, answer: Yêu mến, tự hào. | question: Trong khổ thơ thứ hai, trăng được so sánh với hình ảnh nào?, answer: mắt cá | question: Bài thơ được chia làm mấy khổ thơ?, answer: 6 khổ. | question: Hình ảnh trăng hồng được ví với thứ gì?, answer: quả chín | question: Câu thơ nào được lặp đi lặp lại trong bài?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trong khổ đầu của bài thơ, trăng được so sánh với những gì?, answer: quả chín | question: Trong bài thơ, trăng được ví với những hình ảnh nào?, answer: Quả chín, mắt cá và quả bóng. | question: Sự vật nào được nhắc đi nhắc lại trong mỗi khổ thơ?, answer: Mặt trăng.
question: Vì sao  các tỉnh ven biển có phong trào trồng rừng ngập mặn?, answer: Công tác thông tin tuyên truyền được thực hiện tốt để người dân thấy vai trò của rừng ngập mặn. | question: Đâu không phải là hậu quả khi phá rừng ngập mặn?, answer: Phát triển du lịch thuận lợi. | question: Đâu không phải là tác dụng của rừng ngập mặn khi được phục hồi?, answer: đê điều dễ bị xói lở, bị vỡ khi có gió, bão, sóng lớn | question: Sau bốn năm trồng rừng, xã Thạch Khê có những biến đổi gì?, answer: lượng hải sản tăng nhiều và các loài chim nước cũng trở nên phong phú | question: Đâu không phải là nguyên nhân khiến một phần diện tích rừng ngập mặn bị mất?, answer: Thiên tai.
question: Khi có viên quan tâu với vua rằng mình chuyên quyền, Trần Thủ Độ nói thế nào?, answer: Quả có chuyện như vậy. Xin Bệ hạ quở trách thần và ban thưởng cho người nói thật.. | question: Qua truyện trên, Trần Thủ Độ hiện lên là một con người như thế nào?, answer: Chính trực, biết lắng nghe ý kiến của người khác. | question: Thái sư Trần Thủ Độ có công lập nên triều đại nào?, answer: Nhà Trần. | question: Linh Từ Quốc Mẫu có quan hệ như thế nào với Trần Thủ Độ?, answer: Là mẹ. | question: Vì sao Trần Thủ Độ lại thưởng vàng, lụa cho người quân hiệu?, answer: Vì người quân hiệu bị giữ phép nước. | question: Trước việc làm của người quân hiệu, Trần Thủ Độ xử lí ra sao?, answer: Khen ngợi và lấy vàng lụa thưởng cho. | question: Trước việc làm của người câu đương, Trần Thủ Độ xử trí ra sao?, answer: Yêu cầu người đó chặt một ngón chân để phân biệt với các câu đương khác.
question: Ngoài con Ong, con vật nào khác được nhắc đến?, answer: Quạ Đen. | question: Quạ Đen đuổi theo Ong Thợ để làm gì?, answer: Để toan đớp nuốt Ong Thợ. | question: Con gì đuổi theo Ong thợ?, answer: Quạ Đen. | question: Tại sao Ong Thợ không tìm mật ở những khu vườn chung quanh?, answer: Vì ở các vườn chung quanh hoa đã biến thành quả. | question: Ong Thợ đã làm gì để Quạ Đen không đuổi kịp?, answer: Ong Thợ nhanh nhẹn lách mình tránh Quạ Đen. | question: Trong đoạn văn trên có những nhân vật nào?, answer: Ong Thợ, Quạ Đen, Ông mặt trời. | question: Ong Thợ bay xa tìm gì?, answer: Tìm những bông hoa mới nở. | question: Tổ ong mật nằm ở đâu?, answer: trong gốc cây
question: Tác giả đã sử dụng biện pháp nghệ thuật gì trong câu văn sau?           “Những trận lũ lớn đỏ ngầu phù sa hung dữ, con đê lại gồng mình lên để không chỉ bảo vệ tính mạng con người, gia súc mà còn bảo vệ cả mùa màng…”, answer: Nhân hóa. | question: Tai sao tác giả cho rằng con đê “che chở, bao bọc lấy dân làng tôi như cả cả một vùng rộng lớn”?, answer: Vì trong những trận lũ lớn đỏ ngầu phù sa hung dữ, con đê đã bảo vệ tính mạng con người, gia súc, mùa màng. | question: Hình ảnh con đê được tác giả tả như thế nào?, answer: Sừng sững che chở bao bọc lấy dân làng, phủ một màu xanh thẫm của cỏ mượt mà. | question: Từ nào sau đây đồng nghĩ với từ tuổi thơ?, answer: Thời tho ấu. | question: Từ nào trong câu văn sau phải hiểu theo nghĩa chuyển?  "Những trận lũ lớn đỏ ngầu phù sa hung dữ, con đê lại gồng mình lên để không chỉ bảo vệ tính mạng con người, gia súc mà còn bảo vệ cả mùa màng…”, answer: gồng mình | question: Từ chúng trong câu “Chúng cũng nô đùa, chơi trò đuổi bắt, chơi ô ăn quan trên đê mỗi khi bố mẹ vắng nhà ra đồng, ra bãi làm việc.” chỉ những ai ?, answer: Trẻ em trong làng. | question: Hình ảnh nào ở làng quê gắn bó thân thiết với tác giả “như hình với bóng”?, answer: con đê | question: Nội dung bài văn này là gì?, answer: Tả con đê và về những kỉ niệm gắn bó với con đê, gắn bó với quê hương. | question: Tại sao các bạn nhỏ coi con đê là bạn?, answer: Vì trên con đê này, các bạn nhỏ đã nô đùa, đuổi bắt, chơi ô ăn quan, chăn trâu, nằm đếm sao trời, bày cỗ Trung thu.
question: Theo tác giả, tại sao con người cần tới tiếng nói của văn nghệ?, answer: Gồm cả 3 ý A, B, C | question: Nhận định nào sau đây nêu đầy đủ nhất về nội dung của văn bản Tiếng nói của văn nghệ?, answer: Văn bản phân tích nội dung phản ánh, thể hiện cũng như sự khẳng định cách nói độc đáo và sức mạnh to lớn của văn nghệ đối với đời sống tâm hồn con người. | question: Ý nào sau đây nói về “con đường” độc đáo của văn nghệ đến với người đọc?, answer: Lời gửi của văn nghệ không chỉ là những bài học đạo đức luân lí mà cả những say sưa, vui buồn, mơ mộng, yêu ghét của người nghệ sĩ | question: Trong văn bản trên, người viết đã dẫn ra những tác giả văn học nào để làm dẫn chứng?, answer: Nguyễn Du và Tôn-xtoi
question: Giá trị nghệ thuật của bài thơ Tiếng hát con tàu là:, answer: Nghệ thuật so sánh, điệp từ, điệp ngữ | question: Hình ảnh “con tàu” ở đây được hiểu là gì?, answer: Hình ảnh biểu tượng cho khát vọng lên đường, khát vọng về với nhân dân, hòa nhập với cuộc sống lớn của đất nước | question: “Tây Bắc” được hiểu là gì?, answer: Cả hai đáp án trên đều đúng | question: Giá trị nội dung của bài thơ “Tiếng hát con tàu” là gì, answer: Bài thơ thể hiện khát vọng, niềm hân hoan trong tâm hồn nhà thơ khi trở về với nhân dân, đất nước, cũng là tìm thấy nguồn nuôi dưỡng cảm hứng sáng tạo nghệ thuật cho hồn thơ. | question: Ý nghĩa của bốn câu thơ: “Tây Bắc ư? Có riêng gì Tây Bắc  Khi lòng ta đã hóa những con tàu  Khi Tổ quốc bốn bề lên tiếng hát  Tâm hồn ta là Tây Bắc, chứ còn đâu” là gì?, answer: Tổ quốc vẫy gọi và tâm hồn nghệ sĩ hướng về nhân dân, về cuộc sống sôi nổi đang diễn ra trên mọi miền đất nước. Về với Tây Bắc cũng là về với nhân dân, về với chính mình, về với ngọn nguồn cảm hứng sáng tạo.
question: Hai chú dế đã thấy gì dưới đáy của dòng sông?, answer: hòn cuội trắng tinh | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Dế, gọng vó, cua, săn sắt, và cá thầu dầu. | question: Các anh gọng vó màu đen sạm đang ở đâu?, answer: đứng trên bãi lầy | question: Những anh gọng vó màu đen sạm đang ở đâu?, answer: đứng trên bãi lầy | question: Hai chú dế nhìn thấy gì dưới đáy sông?, answer: hòn cuội trắng tinh
question: Hai câu thơ "Ở hiền thì lại gặp hiền / Người ngay thì được phật, tiên độ trì" gợi cho em nhớ tới câu tục ngữ nào?, answer: Ở hiền gặp lành. | question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Ca ngợi truyện cổ nước ta vừa nhân hậu, vừa chứa đựng kinh nghiệm quý báu của cha ông. | question: Câu thơ "Thị thơm thì giấu người thơm" gợi em nhớ tới truyện cổ nào?, answer: Tấm Cám. | question: Đối tượng chính được bài thơ miêu tả là gì?, answer: Truyện cổ Việt Nam. | question: Hai câu thơ "Tôi nghe truyện cổ thầm thì / Lời cha ông dạy cũng vì đời sau" có ý nghĩa gì?, answer: Là lời dạy của cha ông với con cháu đời sau: Phải biết sống nhân hậu, độ lượng, công bằng,... | question: Hai câu thơ "Đẽo cày theo ý người ta / Sẽ thành khúc gỗ chẳng ra việc gì" gợi nhắc tới truyện cổ nào?, answer: Đẽo cày giữa đường. | question: Những câu thơ "Thị thơm thị giấu người thơm / Chăm làm thì được áo cơm cửa nhà / Đẽo cày theo ý người ta / Sẽ thành khúc gỗ, chẳng ra việc gì" gợi cho em nhớ tới những truyện cổ nào?, answer: Tấm Cám; Đẽo cày giữa đường. | question: Đâu không phải là lý do mà tác giả lại yêu truyện cổ nước nhà?, answer: Vì truyện cổ giúp tác giả ru trẻ ngủ ngon. | question: Bài thơ này được viết bằng thể thơ nào?, answer: Lục bát.
question: Câu thơ "Và này đây ánh sáng chớp hàng mi - Mỗi buổi sớm, thần Vui hằng gõ cửa" trong bài thơ “Vội vàng” của Xuân Diệu cho thấy ánh sáng mùa xuân không phải là thứ ánh sáng mang đặc tính nào?, answer: Chói lòa, gay gắt nhất. | question: Trong bài thơ “Vội vàng” của Xuân Diệu, "tôi" đã thể hiện ước muốn "tắt nắng, buộc gió", nói một cách giản dị và thực chất, là ước muốn điều gì?, answer: Muốn chặn đứng bước đi của thời gian. | question: Dấu chấm giữa dòng thơ “Tôi sung sướng. Nhưng vội vàng một nửa” nhằm diễn tả điều gì?, answer: Trong niềm vui, tác giả luôn thảng thốt một nỗi buồn lo. | question: Biện pháp tu từ nổi bật trong các câu thơ “Của ong bướm này đây tuần tháng mật / này đây hoa của đồng nội xanh rì / này đây lá của cành tơ phơ phất / của yến anh này đây khúc tình si / và này đây ánh sáng chớp hàng mi” ?, answer: Điệp ngữ kết hợp liệt kê | question: Nhịp điệu gấp gáp trong cuộc chạy đua với thời gian, theo lời giục giã của Xuân Diệu trong đoạn cuối bài thơ “Vội vàng” được tạo ra không phải bằng biện pháp nghệ thuật nào?, answer: Những cấu trúc đăng đối, hài hòa. | question: Bức tranh thiên nhiên trong bài thơ “Vội vàng” được nhà thơ Xuân Diệu gợi lên đã có được vẻ đẹp nào?, answer: Vẻ đẹp vừa gần gũi, thân quen, vừa mượt mà, đầy sức sống. | question: Cảm nhận dòng chảy của thời gian, điều nhà thơ Xuân Diệu sợ nhất thể hiện trong bài thơ “Vội vàng” là sự tàn phai của thứ gì?, answer: tuổi trẻ | question: Điệp ngữ "này đây" được sử dụng mấy lần ở đầu và giữa các dòng thơ trong đoạn từ dòng thứ 5 đến dòng 11?, answer: 5 lần | question: Trong đoạn thơ từ "Mùi tháng năm" đến "Chẳng bao giờ nữa..." (Vội vàng, Xuân Diệu), tác giả đã nhìn vào đâu để thấy những điềm báo nguy cơ tất cả sẽ tàn phai?, answer: Nhìn vào cả ngoại cảnh và tâm hồn. | question: Bài thơ “Vội Vàng” của Xuân Diệu được in trong tác phẩm nào của ông?, answer: Thơ thơ | question: Ở phần đầu bài thơ “Vội vàng” của Xuân Diệu, nhân vật trữ tình xưng "tôi", phần cuối bài thơ lại xưng "ta". Việc thay đổi cách xưng gọi như vậy, chủ yếu nhằm dụng ý gì?, answer: Nhân vật trữ tình muốn tự nâng mình lên một tầm vóc lớn lao hơn để có thể chạy đua với thời gian và ôm riết tất cả. | question: Sau nhan đề bài thơ “Vội vàng”, Xuân Diệu có lời đề tặng nhà thơ nào?, answer: Vũ Đình Liên | question: Tập thơ đầu tay của Xuân Diệu là gì?, answer: Thơ thơ
question: Trên đỉnh ngồi sao cắm cái gì?, answer: ba lá cờ con | question: Tại sao Tâm không thích mâm cỗ nữa?, answer: Vì chiếc đèn ông sao của bạn Hà đẹp hơn. | question: Tâm thích nhất cái gì?, answer: Đèn ông sao của bạn Hà. | question: Mâm cỗ trung thu của Tâm được bày như thế nào ?, answer: Một quả bưởi có khía thành tám cánh hoa, mỗi cánh hoa cài một quả ổi chín, một nải chuối ngự và bó mía tím. | question: Chi tiết nào cho thấy cuộc rước đèn trung thu rất vui?, answer: Trẻ con bập bùng trống ếch rước đèn. Trẻ con reo: “Tùng tùng tùng, dinh dinh!...”.
question: Mẹ đã khen Cún con điều gì?, answer: dũng cảm | question: Vì sao Cáo già lại bỏ Gà con lại và chạy thoát chân?, answer: Vì Cáo già rất sợ sư tử. | question: Thấy Gà con đã bị thương, Cún con đã làm những gì để cứu bạn?, answer: Cún ôm gà con, vượt đường xa, đêm tối để tìm bác sĩ Dê núi. | question: Cún liền cởi áo của mình ra để làm gì?, answer: đắp cho bạn | question: Thấy Gà con bị Cáo già bắt, Cún con đã làm gì?, answer: Cún nảy ra một kế là đội mũ sư tử lên đầu rồi hùng dũng tiến ra sân.
question: Khi Thánh Gióng gặp sứ giả, điều kì lạ nào đã xảy ra?, answer: Gióng lớn nhanh như thổi, cơm ăn mấy cũng không no, áo vừa mặc xong đã đứt chỉ. | question: Câu nào dưới đây không nói về sự mang thai của bà mẹ và quá trình lớn lên của Thánh Gióng?, answer: Trên đường đi làm đồng, trời nắng to, bà mẹ khát nước nên uống nước trong một cái sọ dừa ven đường và mang thai. | question: Nhân vật Thánh Gióng trong truyện Thánh Gióng theo tương truyền xuất hiện vào đời Hùng Vương thứ mấy?, answer: Đời Hùng Vương thứ sáu. | question: Trong truyện Thảnh Gióng, cha mẹ Thánh Gióng là người thế nào?, answer: Là hai vợ chồng lớn tuổi, hiếm muộn con nhưng chăm chỉ làm ăn và nổi tiếng là phúc đức. | question: Trong truyện Thánh Gióng, sau khi roi sắt bị gãy, Thánh Gióng đã dùng vật gì để tiếp tục đánh giặc?, answer: Nhổ những cụm tre ven đường để quật vào quân giặc. | question: Thánh Gióng đòi nhà vua phải sắm cho mình những vật dụng gì để đi đánh giặc?, answer: Một con ngựa sắt, một cái roi sắt và một áo giáp sắt. | question: Trong truyện Thánh Gióng, cậu bé Gióng cất tiếng nói đầu tiên khi nào?, answer: Khi nghe sứ giả của nhà vua đi loan truyền tìm người tài giỏi cứu nước, phá giặc Ân. | question: Chi tiết nào sau đây trong truyện Thánh Gióng không mang yếu tố tưởng tượng kì ảo?, answer: Vua Hùng cho sứ giả đi khắp nơi tìm người tài ra đánh giặc cứu nước. | question: Để ghi nhớ công ơn của Thánh Gióng, vua Hùng đã phong cho Thánh Gióng danh hiệu gì?, answer: Phù Đổng Thiên Vương.
question: Dòng nào dưới đây liệt kê đầy đủ các chi tiết cho thấy vẻ đẹp đầy sức sống của rừng cây Ba Vì?, answer: Mướt mát rừng keo, xanh ngát bạch đàn, rừng ấu thơ, rừng thanh xuân, phơi phới mùa hội, rừng trẻ trung. | question: Vị ngữ trong câu “Tiếng chim gù, chim gáy, khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài” là những từ ngữ nào ?, answer: Khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài. | question: Bài văn miêu tả cảnh đẹp Ba Vì vào mùa nào?, answer: mùa thu | question: Trong bài văn, cái gì được diễn tả lác đác?, answer: Những ngôi nhà gỗ xinh xắn. | question: Từ nào dưới đây đồng nghĩa với từ “trong veo”?, answer: Trong vắt. | question: Chủ ngữ trong câu “Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày” là những từ nào ?, answer: Vẻ đẹp của Ba Vì.
question: Trong bài đọc, cử chỉ nào của mẹ được thể hiện khi thuyết phục Cương?, answer: Cảm động xoa đầu Cương và bảo... | question: Cương không dùng lập luận nào dưới đây để thuyết phục mẹ cho đi học nghề rèn?, answer: Con rất muốn nối nghiệp cha trở thành thợ rèn, giúp đỡ cha mẹ. | question: Cách xưng hô của Cương khi trò chuyện với mẹ như thế nào?, answer: Cương rất lễ phép, kính trọng mẹ. | question: Cương đã xin với mẹ đi học gì?, answer: Cho đi học nghề rèn. | question: Theo lời thuyết phục của Cương, nghề nào là đáng khinh bỉ?, answer: Nghề trộm cắp hay ăn bám. | question: Nội dung của bài đọc này là gì?, answer: Cương thuyết phục mẹ cho mình học nghề rèn, đây là ước muốn chính đáng. | question: Cương xin mẹ đi học nghề rèn để làm gì?, answer: Để kiếm sống, phụ giúp mẹ cho khỏi vất vả. | question: Mẹ Cương đã nêu lí do gì để phản đối việc Cương xin đi học nghề rèn?, answer: Gia đình ta tuy nghèo nhưng dòng dõi quan sang, làm đầy tớ anh thợ rèn sẽ gây mất thể diện. | question: Phản ứng của mẹ khi nghe Cương xin học nghề rèn như thế nào?, answer: Phản đối. | question: Cách trò chuyện của mẹ với Cương như thế nào?, answer: Mẹ rất dịu dàng, nhẹ nhàng nói chuyện, thuyết phục. | question: Trong bài đọc, cử chỉ của Cương như thế nào khi thuyết phục mẹ?, answer: Nắm lấy tay mẹ, tha thiết.
question: Trong kĩ thuật vẽ tranh của làng Hồ, màu đen được làm từ chất liệu nào?, answer: luyện bằng bột than của những chất liệu gợi nhắc thiết tha đến đồng quê đất nước: chất rơm bếp, than của cói chiếu và than của lá tre mùa thu rụng lá | question: Màu trắng điệp được làm từ chất liệu gì?, answer: những hạt cát | question: Trong bài viết, tác giả nhắc đến kĩ thuật tranh làng Hồ đạt đến trình độ nào?, answer: tinh tế | question: Vì sao tác giả biết ơn những người nghệ sĩ dân gian làng Hồ?, answer: Vì họ đã vẽ nên những bức tranh gần gũi với cuộc sống con người, kĩ thuật vẽ tranh của họ đạt đến sự tinh tế, sâu sắc. | question: Cuộc sống khi đưa vào tranh làng Hồ được tác giả nhận xét như thế nào?, answer: Tươi mát, tinh tế.
question: Vì sao Triệu Đà lại cầu hôn Mị Châu cho con trai ?, answer: Muốn đánh cắp bí mật nỏ thần. | question: Dòng nào không phải là sai lầm của An Dương Vương trong câu chuyện?, answer: Nhờ Rùa Vàng đánh giặc | question: Chi tiết máu của Mị Châu chảy xuống biển thành Ngọc nói lên điều gì ?, answer: Minh chứng cho tấm lòng trong trắng, ngây thơ của Mị Châu. | question: Truyện An Dương Vương và Mị Châu – Trọng Thủy nhằm mục đích gì?, answer: Phản ánh công cuộc dựng nước và giữ nước của dân tộc. | question: Hình ảnh ngọc trai - giếng nước có ý nghĩa gì ?, answer: Biểu tượng cho mối oan tình của nàng Mị Châu được hóa giải. | question: Tại sao An Dương Vương lại kết tình thông gia với kẻ thù?, answer: Vì mong muốn hòa bình cho nhân dân. | question: "Kẻ nào ngồi sau ngựa chính là giặc đó!". Câu nói này của Rùa Vàng có ý nghĩa gì?, answer: Cả A, B và C. | question: Bi kịch của Trọng Thủy xuất phát từ mâu thuẫn nào dưới đây?, answer: Mâu thuẫn giữa nghĩa vụ và tình yêu. | question: Cái chết của nhân vật Trọng Thủy chủ yếu thể hiện điều gì?, answer: Xung đột không thể giải quyết giữa tham vọng của một kẻ thù và tình yêu đối với một con người. | question: Việc An Dương Vương chém đầu con gái mình là Mị Châu thể hiện điều gì?, answer: Sự tỉnh ngộ muộn màng nhưng cần thiết. | question: Truyền thuyết này xuất hiện lần đầu tiên trong tác phẩm nào?, answer: Lĩnh Nam chích quái | question: Nguyên nhân chính gây ra sự sụp đổ cơ đồ Âu Lạc và cái chết của hai cha con An Dương Vương và Mị Châu trong Truyện An Dương Vương và Mị Châu – Trong Thủy là:, answer: Do Mị Châu mất cảnh giác trước âm mưu của Trọng Thủy. | question: Ý nghĩa quan trọng nhất của câu truyện là gì?, answer: Bài học giữ nước
question: Câu lạc bộ giải trí miễn phí cho trẻ em ở độ tuổi nào?, answer: sáu tuổi trở xuống | question: Người bạn của tác giả đã trả tiền vé cho những ai?, answer: Cho mình, cho bạn và cho cậu bé bảy tuổi. | question: Người bạn của tác giả lẽ ra tiết kiệm được 3 đô la bằng cách nào?, answer: Nói dối rằng cậu bé lớn mới chỉ có sáu tuổi. | question: Tại sao người bạn của tác giả lại không “tiết kiệm 3 đô la” theo cách đó?, answer: Vì ông ta là người trung thực và muốn có được sự kính trọng của con mình. | question: Câu chuyện muốn nói với em điều gì?, answer: Cần phải sống trung thực ngay từ những điều nhỏ nhất.
question: Địa bàn diễn ra cuộc khởi nghĩa được nhắc đến trong truyền thuyết thuộc tỉnh nào của nước ta?, answer: Thanh Hóa | question: Trên báu vật của đức Long Quân có khắc hai chữ gì và ý nghĩa của nó ra sao?, answer: Hai chữ “Thuận Thiên”, có nghĩa là thuận theo ý trời. | question: Nhân vật nào trong truyền thuyết nhận được thanh gươm đầu tiên?, answer: Lê Thận. | question: Giặc ngoại xâm được nhắc đến trong truyền thuyết Sự tích Hồ Gươm là giặc nào?, answer: Giặc Minh. | question: Trong truyền thuyết Sự tích Hồ Gươm, đức Long Quân quyết định cho nghĩa quân mượn vật gì?, answer: thanh gươm thần | question: Trong truyền thuyết Sự tích Hồ Gươm, đức Long Quân đã sai ai lên đòi lại báu vật?, answer: Rùa Vàng. | question: Sau khi nhận được báu vật của đức Long Quân, uy thế của nghĩa quân như thế nào?, answer: Ngày một tăng, đánh thắng nhiều trận, làm cho quân xâm lược hoang mang. | question: Trong truyền thuyết Sự tích Hồ Gươm có đề cập đến cuộc khởi nghĩa nào trong lịch sử dân tộc?, answer: Khởi nghĩa Lam Sơn do Lê Lợi lãnh đạo. | question: Vì sao đức Long Quân lại cho nghĩa quân Lam Sơn và Lê lợi mượn gươm báu?, answer: Vì thế lực của nghĩa quân còn non yếu. | question: Ý nghĩa của truyền thuyết Sự tích Hồ Gươm là gì?, answer: Cả A, B và C đều đúng.
question: Nội dung của bài Cổng trường mở ra là gì?, answer: Đáp án B và C | question: Trong bài, ngày khai trường trở thành ngày lễ của toàn xã hội nước nào?, answer: Nhật Bản | question: Người mẹ nhớ lại kỉ niệm nào?, answer: Nhớ về kỉ niệm khai trường được bà ngoại dẫn đến trường | question: Tâm trạng của đứa con trước đêm khai trường?, answer: Háo hức thu xếp đồ chơi, tối lên giường mẹ chỉ dỗ một lát là đã ngủ | question: Câu văn nào nói lên tầm quan trọng của nhà trường đối với thế hệ trẻ?, answer: Các quan chức không chỉ ngồi trên hàng ghế danh dự mà nhân dịp này còn xem xét ngôi trường, gặp gỡ với Ban Giám hiệu, thầy, cô giáo và phụ huynh học sinh, để kịp điều chỉnh kịp thời những chính sách về giáo dục | question: Trong văn bản Cổng trường mở ra, tâm trạng của người mẹ trước đêm con khai trường thế nào?, answer: Vui mừng, lo lắng
question: Văn bản thuộc chương mấy của tập hồi kí “Những năm tháng không thể nào quyên” ?, answer: Chương 12 | question: Quê của tác giả Võ Nguyên Giáp ở đâu?, answer: Quảng Bình | question: Văn bản “Những ngày đầu của nước Việt Nam mới” của tác giả nào?, answer: Võ Nguyên Giáp
question: Tiếng chim vít vịt được miêu tả bằng những hình ảnh nào?, answer: khoan thai, dìu dặt như ngón tay thon thả búng vào dây đàn thập lục, nảy ra tiếng đồng tiếng thép lúc đầu vang to sau đó nhỏ dần rồi tắt lịm | question: Tiếng hót của chim tu hú gợi ta hình ảnh gì?, answer: Nắng về, rặng vải ven sông chín đỏ. | question: Dòng nào miêu tả tiếng chim sáo?, answer: ríu rít như một cái chợ vừa mở, một lớp học vừa tan, một buổi liên hoan đàn ca sắp bắt đầu | question: Nội dung của bài văn này là gì?, answer: Miêu tả những âm thanh thân thương của đồng quê và cảm xúc yêu thương của tác giả với làng quê. | question: Dòng nào nêu đúng nghĩa những âm thanh ở đồng quê được miêu tả trong bài?, answer: Tiếng chim sáo ríu rít, tiếng chim vít vịt khoan thai, dìu dặt, tiếng chim tu hú khắc khoải, tiếng chào mào lích tích, tiếng sơn ca lảnh lót.
question: Chọn đáp án đúng:, answer: Xuân Quỳnh mồ côi mẹ từ nhỏ, Xuân Quỳnh ở với bà nội | question: Xuân Quỳnh quê ở:, answer: La Khê, thành phố Hà Đông | question: Chọn đáp án đúng:, answer: Thơ Xuân Quỳnh là tiếng lòng của một tâm hồn phụ nữ nhiều trắc ẩn, vừa hồn nhiên, vừa chân thành, đằm thắm và luôn da diết trong khát vọng về hạnh phúc đời thường | question: Xuân Quỳnh sinh ra trong một gia đình như thế nào?, answer: Gia đình công chức | question: Tác phẩm nào dưới đây không phải thơ của Xuân Quỳnh:, answer: Bầu trời vuông
question: Dòng nào nói đúng nhất những nội dung mà văn bản Ca Huế trên sông Hương muốn đề cập đến?, answer: Cả 3 nội dung trên. | question: Văn bản Ca Huế trên sông Hương được viết theo hình thức nào?, answer: Bút kí | question: Dòng nào nói đúng nhất những nguyên nhân tạo nên nét độc đáo của đêm ca Huế trên sông Hương?, answer: Kết hợp cả 3 nội dung trên. | question: Phương tiện nào được dùng để tổ chức đêm ca Huế trên sông Hương?, answer: thuyền rồng | question: Khi biểu diễn, các ca công vận trang phục gì?, answer: Nam áo dài the, quần thụng, đầu đội khăn xếp, nữ áo dài, khăn đóng. | question: Đêm ca Huế diễn ra trong khoảng thời gian nào?, answer: Từ lúc trăng lên đến sáng.
question: Vì sao Nhím con lại không quen biết bất kì loài vật nào trong rừng?, answer: Vì Nhím nhút nhát, luôn rụt rè, sợ sệt. | question: Vì sao Nhím Nhí mời Nhím con ở lại với mình qua mùa Đông?, answer: Vì Nhím Nhí ở một mình rất buồn. | question: Nhím con cảm thấy như thế nào khi ở cùng Nhím Nhí?, answer: Nhím con cảm thấy rất vui khi có bạn. | question: Ba chi tiết nào dưới đây cho thấy Nhím con rất nhút nhát?, answer: Khi được Sóc chào, Nhím chạy trốn vào bụi cây, cuộn tròn người lo sợ.
question: Thứ gì đã tạo thành dòng nước và cuốn bé trôi xuống đất?, answer: hạt sương | question: Bé tưởng cái gì là bong bóng ?, answer: những hạt sương lóng lánh | question: Câu chuyện trên được mô tả khi bé trong trạng thái nào?, answer: Trong giấc mơ. | question: Bướm ong đang bay được miêu tả như thế nào?, answer: rập rờn | question: Bài đọc miêu tả mùa nào trong năm?, answer: mùa xuân
question: Viết về sự giản dị của Bác Hồ, tác giả đã dựa trên những cơ sở nào?, answer: Sự hiểu biết tường tận kết hợp với tình cảm yêu kính chân thành, thân thiết của tác giả đối với đời sống hàng ngày và công việc của Bác Hồ | question: Tính chất nào phù hợp với bài viết Đức tình giản dị của Bác Hồ?, answer: Ngợi ca. | question: Chứng cứ nào không được tác giả dùng để chứng minh sự giản dị trong bữa ăn của Bác Hồ?, answer: Bác thích ăn những món được nấu rất công phu. | question: Vì sao tác giả coi cuộc sống của Bác Hồ là cuộc sống thực sự văn minh?, answer: Vì đó là cuộc sống phong phú cao đẹp về tinh thần, tình cảm, không màng đến hưởng thụ vật chất, không vì riêng mình. | question: Phép lập luận nào được sử dụng chủ yếu trong bài văn?, answer: Chứng minh | question: Theo tác giả, sự giản dị trong đời sống vật chất của Bác Hồ bắt nguồn từ lí do nào?, answer: Vì Bác sống sôi nổi, phong phú đời sống và cuộc đấu tranh của quần chúng nhân dân. | question: Bài viết “Đức tính giản dị của Bác Hồ”, tác giả đã đề cập đến sự giản dị của Bác ở những phương diện nào?, answer: Cả ba phương diện trên. | question: Để làm sáng tỏ đức tính giản dị của Bác Hồ, tác giả đã sử dụng các dẫn chứng như thế nào?, answer: Những dẫn chứng cụ thể, phong phú, toàn diện và xác thực | question: Dòng nào nói đúng nhất những nguyên nhân tạo nên sức thuyết phục của đoạn trích Đức tính giản dị của Bác Hồ?, answer: Cả 3 nguyên nhân trên. | question: Trong bài viết, những câu văn có nội dung chính đánh giá, bình luận của tác giả thường xuất hiện ở vị trí nào?, answer: Sau các dẫn chứng, kết thúc mỗi luận cứ.
question: Từ nào được coi là điểm kết tụ cảm xúc của toàn bài thơ?, answer: thái bình | question: Hình ảnh so sánh "Quốc tộ như đằng lạc" (Vận nước như mây cuốn) nhằm diễn tả điều gì?, answer: Sự bền chắc | question: Thể thơ của bài thơ là gì?, answer: Ngũ ngôn tứ tuyệt | question: Pháp Thuận là ai?, answer: Một nhà sư | question: Bài thơ "Vận nước" ra đời trong hoàn cảnh nào?, answer: Đất nước vừa trải qua nạn binh đao. | question: Nghệ thuật nổi bật của bài thơ là gì?, answer: Sử dụng nhiều hình ảnh biểu tượng.
question: Đêm nay, anh chiến sĩ làm nhiệm vụ gì?, answer: đứng gác ở trại | question: Nét đẹp cũa trăng Trung thu độc lập được miêu tả như thế nào?, answer: Trăng soi sáng xuống nước Việt Nam độc lập, trăng vằng vặc chiếu khắp thành phố, quê hương thân thiết. | question: Trăng của ngày mai như thế nào so với trăng đêm nay?, answer: sáng hơn | question: Chi tiết nào không phải là tưởng tượng của anh chiến sĩ về đất nước trong đêm trăng tương lai?, answer: Nước nhà sẽ vững mạnh và đủ sức xâm chiếm cả những quốc gia khác. | question: Anh chiến sĩ đã ước mong điều gì trong những đêm trăng Trung thu của tương lai?, answer: Những tết Trung thu tươi đẹp hơn nữa sẽ đến với  các em.
question: Hình ảnh đoàn quân vượt dốc được so sánh với thứ gì?, answer: như một sợi dây kéo thẳng đứng | question: Đường lên dốc Trường Sơn được diễn tả như thế nào?, answer: trơn và lầy | question: Bài đọc này có nội dung gì?, answer: Nỗi khó khăn, vất vả của người lính trên đường mòn. | question: Đường mòn Hồ Chí Minh là con đường được miêu tả như thế nào?, answer: Là con đường dọc dãy Trường Sơn, đưa bộ đội vào chiến trường miền Nam đánh giặc Mĩ. | question: Hình ảnh so sánh "Đoàn quân nối thành vệt dài từ thung lũng tới đỉnh cao như một sợi dây kéo thẳng đứng." nói lên điều gì?, answer: Bộ đội đang phải vượt qua một cái dốc rất cao.
question: Bà của bạn nhỏ bị gì?, answer: Bà bị ốm. | question: Cảnh vật trong nhà ở trạng thái ra sao?, answer: Vắng vẻ, im lìm. | question: Bà của bạn nhỏ mơ thấy thứ gì?, answer: Bà mơ tay cháu, quạt đầy hương thơm. | question: Bạn nhỏ đang làm gì?, answer: Quạt cho bà ngủ. | question: Cảnh vật ngoài vườn trong trạng thái ra sao?, answer: Chín lặng trong vườn. | question: Bài thơ này có nội dung gì?, answer: Ca ngợi bạn nhỏ biết yêu thương, hiếu thảo với bà.
question: Người và phương tiện tham gia giao thông ở Việt Nam phải đi theo bên phải của đường. Điều này đúng hay sai?, answer: đúng | question: Người và phương tiện tham gia giao thông ở Anh phải đi ở bên nào của đường?, answer: Mọi phương tiện và người đi bộ phải đi bên trái đường. | question: Theo em, khi tham gia giao thông ở các quốc gia khác, chúng ta cần làm gì để không đi sai phần đường quy định?, answer: Cần tìm hiểu về quy định tham gia giao thông của đất nước đó. | question: Vì sao ở các quốc gia phát triển muộn hơn như Mỹ lại có quy định đi bên phải đường?, answer: Đi bên phải đường dễ chống kẻ địch dùng súng từ phía trước tiến tới. | question: Vì sao quy tắc tham gia giao thông ở nước Anh lại trái ngược hẳn với Việt Nam và nhiều nước trên thế giới như vậy?, answer: Đi bên trái đường để thuận tay rút kiếm trong trường hợp cần thiết. Đi bên trái đường tiện cho việc tấn công và đỡ đòn kẻ địch khi bị tấn công từ phía trước hơn. | question: Từ “hiệp sĩ” có nghĩa là gì?, answer: Người có lòng hào hiệp, dũng cảm, hay giúp đỡ người gặp nạn.
question: Nội dung của bài thơ này là gì?, answer: Niềm tự hào và tình yêu thương của tác giả đối với dòng sông. | question: Tại sao tác giả ví con sông quê mình như dòng sữa mẹ?, answer: Vì con sông cung cấp nước, phù sa, chở đầy tình thương như người mẹ. | question: Chi tiết nào biểu hiện dòng sông như dòng sữa mẹ?, answer: Nước sông tưới tiêu, bồi đắp phù sa và chở cả tình thương ăm ắp như lòng người mẹ. | question: Trong khổ thơ thứ 3, tác giả ví con sông quê hương như thứ gì?, answer: dòng sữa mẹ | question: Bài thơ này có mấy khổ?, answer: Ba khổ. | question: Các hình ảnh so sánh nào được miêu tả trong đoạn thơ cuối?, answer: Con sông - Dòng sữa mẹ. | question: Dòng sông mà tác giả mãi gọi với lòng tha thiết có tên là gì?, answer: Vàm Cỏ Đông.
question: Chọn từ "thưa" (không dùng từ "nói") trong câu "Ngồi lên cho chị lạy rồi sẽ thưa", Nguyễn Du đã nói được một điều tinh tế trong đoạn mở lời “trao duyên” của Thúy Kiều, vì?, answer: "Thưa" hàm ý nói năng với tất cả sự cung kính, tôn trọng, biết ơn. | question: Nỗi niềm, tâm trạng của nàng Kiều hàm chứa trong hai câu thơ: "Trông ra ngọn cỏ lá cây – Thấy hiu hiu gió thì hay chị về" hiểu đủ và đúng nhất là gì?, answer: Kiều hình dung oan hồn mình sẽ trở về trong gió chờ giải oan tình. | question: Hình ảnh ẩn dụ "trâm gãy gương tan" có ngụ ý gì?, answer: Diễn tả tình trạng tình yêu tan vỡ không còn gì cứu vãn được của Thúy Kiểu và Kim Trọng. | question: "Của chung" trong câu "Duyên này thì giữ vật này của chung" chỉ những ai ?, answer: Vân – Trọng – Kiều | question: Vấn đề chủ yếu trong đoạn trích "Trao duyên" của SGK là gì ?, answer: Bi kịch về thân phận và tình yêu của Kiều. | question: Câu thơ "Keo loan chắp mối tơ thừa mặc em" diễn tả tâm trạng gì của Thúy Kiều khi trao duyên cho em?, answer: Kiều lo lắng cho tương lai của em và Kim Trọng sau buổi trao duyên này. | question: Đoạn trích "Trao duyên" thể hiện tài năng nghệ thuật xuất sắc của Nguyễn Du ở đâu?, answer: Việc miêu tả nội tâm nhân vật. | question: Câu "Chiếc vành với bức tờ mây – Duyên này thì giữ vật này của chung" có thể giải nghĩa như thế nào?, answer: Từ sâu thẳm trong lòng, Kiều chưa nỡ trao hẳn cả tình yêu và kỉ vật cho Thúy Vân, hình như chỉ muốn nhờ Vân giữ hộ. | question: Hành động “trao duyên” trong đoạn trích "Trao duyên" của Nguyễn Du thể hiện rõ nhất phẩm chất nào ở nhân vật Thúy Kiều?, answer: Lòng vị tha | question: Dòng nào sau đây xác định không đúng vị trí của việc Thúy Kiều trao duyên cho Thúy Vân?, answer: Trước đêm Kim Trọng và Thúy Kiều thề nguyện. | question: Khi trao duyện, việc Kiều dùng nhiều từ ngữ nhắc đến cái chết có ý nghĩa gì?, answer: Kiều dự cảm nàng về cuộc đời phía trước, sự tuyệt vọng đau khổ đến cùng cực. | question: Thành công quan trọng và đặc sắc nhất về nghệ thuật của Nguyễn Du trong đoạn trích này là gì ?, answer: Miêu tả tâm lí nhân vật | question: Chọn từ cậy (không dùng từ nhờ) trong câu "Cậy em em có chịu lời", Nguyễn Du đã nói được một điều tinh tế trong đoạn mở lời “trao duyên” của Thúy Kiều, vì?, answer: Cậy có hàm ý nhờ vả với tất cả sự tin tưởng, tôn trọng, biết ơn.