question: Người bố sống lặng lẽ, u uất với bàn đèn thuốc phiện; người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập; người bố sống lặng lẽ, u uất với bàn đèn thuốc phiện; người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập; người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập; người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập; người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập, answer: Người bố sống lặng lẽ, u uất với bàn đèn thuốc phiện. | question: Người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập, answer: Người mẹ trẻ trung có trái tim khao khát yêu đương song đành chôn tuổi thanh xuân bên người chồng nghiện ngập
question: Những gia đình từ những vùng Nam Định, Thái Bình, đội chiếu lũ lượt bồng bế, dắt díu nhau lên xanh xám như những bóng ma, và nằm ngổn ngang khắp lều chợ., answer: Những gia đình từ những vùng Nam Định, Thái Bình, đội chiếu lũ lượt bồng bế, dắt díu nhau lên xanh xám như những bóng ma, và nằm ngổn ngang khắp lều chợ. | question: Những gia đình từ những vùng Nam Định, Thái Bình, đội chiếu lũ lượt bồng bế, dắt díu nhau lên xanh xám như những bóng ma, và nằm ngổn ngang khắp lều chợ., answer: Những gia đình từ những vùng Nam Định, Thái Bình, đội chiếu lũ lượt bồng bế, dắt díu nhau lên xanh xám như những bóng ma, và nằm ngổn ngang khắp lều chợ.
question: Anh Dậu đang ốm cũng bị bọn tay sai xông đến đánh trói, lôi ra đình cùm kẹp., answer: Anh Dậu đang ốm cũng bị bọn tay sai xông đến đánh trói, lôi ra đình cùm kẹp. | question: Bà lão láng giềng lại lật đật chạy sang:, answer: Bà lão láng giềng lại lật đật chạy sang: | question: Người ốm rề rề như thế, nếu lại phải một trận đòn, nuôi mấy tháng cho hoàn hồn., answer: Người ốm rề rề như thế, nếu lại phải một trận đòn, nuôi mấy tháng cho hoàn hồn. | question: Người ốm rề rề như thế, nếu lại phải một trận đòn, nuôi mấy tháng cho hoàn hồn., answer: Người ốm rề rề như thế, nếu lại phải một trận đòn, nuôi mấy tháng cho hoàn hồn.
question: Mẹ đã gánh lúa về., answer: Mẹ đã gánh lúa về.
question: Tiếng ai tha thiết bên cồn ình trong bài thơ Bao nhiêu năm ấy thiết tha mặn nồng có nghĩa là gì?, answer: Tiếng ai tha thiết bên cồn | question: Tiếng ai tha thiết bên cồn ình trong bài thơ Bao nhiêu năm ấy thiết tha mặn nồng có nghĩa là gì?, answer: Tiếng ai tha thiết bên cồn
question: Mẹ ơi, con tuổi gì?, answer: Mẹ ơi, con tuổi gì? | question: Ngựa con vẫn nhớ đường., answer: Ngựa con vẫn nhớ đường.


question: Nhà vua muốn kén cho công chúa một người chồng tài giỏi., answer: Nhà vua muốn kén cho công chúa một người chồng tài giỏi. | question: Những con vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Sơn Tinh mang lễ vật đến trước và được đón dâu về. | question: Vì sao Thủy Tinh không lấy được Mị Nương?, answer: Thủy Tinh đến sau, không lấy được Mị Nương, đùng đùng tức giận, cho quân đuổi đánh Sơn Tinh. | question: Thủy Tinh hô mưa, gọi gió, dâng nước lên cuồn cuộn., answer: Thủy Tinh hô mưa, gọi gió, dâng nước lên cuồn cuộn. | question: Thủy Tinh dâng nước lên cao bao nhiêu, Sơn Tinh lại nâng đồi núi cao lên bấy nhiêu., answer: Thủy Tinh dâng nước lên cao bao nhiêu, Sơn Tinh lại nâng đồi núi cao lên bấy nhiêu. | question: Thủy Tinh đuối sức, đành phải rút lui., answer: Thủy Tinh đuối sức, đành phải rút lui.
question: Trần Quốc Khái học cả khi đi đốn củi, lúc kéo vó tôm., answer: Cậu học cả khi đi đốn củi, lúc kéo vó tôm. | question: Trần Quốc Khái được triều đình cử đi sứ bên Trung Quốc., answer: Trần Quốc Khái được triều đình cử đi sứ bên Trung Quốc. | question: Vì sao Trần Quốc Khái bẻ tay pho tượng mà ăn?, answer: Từ đó, ngày hai bữa, ông cứ ung dung bẻ dần tượng mà ăn.
question: Tôm Càng đã làm gì khi thấy đuôi Cá Con lượn nhẹ nhàng?, answer: Cá Con lao về phía trước, đuôi ngoắt sang trái. | question: Tôm Càng đã làm gì khi thấy đuôi cá Con lượn nhẹ nhàng?, answer: Tôm Càng thấy vậy phục lăn. | question: Con cá to mắt đỏ ngầu, hướng Cá Con lao tới., answer: Tôm Càng thấy một con cá to mắt đỏ ngầu, nhằm Cá Con lao tới. | question: Cá Con bị va vào vách đá., answer: Cá Con bị va vào vách đá. | question: Cá con biết tài búng càng của Tôm Càng. Toàn thân phủ một lớp vẩy. Đó là bộ áo giáp bảo vệ nên có va vào đá cũng không đau., answer: Cá con biết tài búng càng của Tôm Càng, rất nể trọng bạn.
question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn. | question: Nai Nhỏ xin phép cha được đi chơi xa cùng bạn., answer: Con trai bé bỏng của cha, con có một người bạn như thế thì cha không phải lo lắng một chút nào nữa.
question: Cậu la cà khắp nơi, chẳng nghĩ đến mẹ ở nhà mỏi mắt chờ mong., answer: Cậu la cà khắp nơi, chẳng nghĩ đến mẹ ở nhà mỏi mắt chờ mong. | question: Hoa tàn, quả xuất hiện, lớn nhanh, da căng mịn, xanh óng ánh, rồi chín., answer: Hoa tàn, quả xuất hiện, lớn nhanh, da căng mịn, xanh óng ánh, rồi chín. | question: Lá một mặt xanh bóng, mặt kia đỏ hoe như mắt mẹ chờ con., answer: Lá một mặt xanh bóng, mặt kia đỏ hoe như mắt mẹ chờ con. | question: Lá một mặt xanh bóng, mặt kia đỏ hoe như mắt mẹ chờ con., answer: Lá một mặt xanh bóng, mặt kia đỏ hoe như mắt mẹ chờ con. | question: Cây xòa cành ôm cậu, như tay mẹ âu yếm vỗ về., answer: Cây xòa cành ôm cậu, như tay mẹ âu yếm vỗ về. | question: Cây xòa cành ôm cậu, như tay mẹ âu yếm vỗ về., answer: Cây xòa cành ôm cậu, như tay mẹ âu yếm vỗ về. | question: Trái cây thơm ngon ở vườn nhà cậu bé, ai cũng thích., answer: Trái cây thơm ngon ở vườn nhà cậu bé, ai cũng thích. | question: Trái cây thơm ngon ở vườn nhà cậu bé, ai cũng thích., answer: Trái cây thơm ngon ở vườn nhà cậu bé, ai cũng thích.
question: Cuội cứu được con gái một phú ông, được phú ông gả cô gái ấy cho., answer: Cuội cứu được con gái một phú ông, được phú ông gả cô gái ấy cho. | question: Cuội bổ một rìu lăn quay ra đất., answer: Cuội bổ một rìu lăn quay ra đất. | question: Cuội chỉ kịp quăng rìu, leo tót lên cây., answer: Cuội chỉ kịp quăng rìu, leo tót lên cây. | question: Cuội chỉ kịp quăng rìu, leo tót lên cây., answer: Cuội chỉ kịp quăng rìu, leo tót lên cây. | question: Cuội cứu được con gái một phú ông, được phú ông gả cô gái ấy cho., answer: Cuội cứu được con gái một phú ông, được phú ông gả cô gái ấy cho. | question: Cuội cứu sống được rất nhiều người., answer: Cuội cứu sống được rất nhiều người. | question: Cuội cứu được con gái một phú ông, được phú ông gả cô gái ấy cho., answer: Cuội cứu được con gái một phú ông, được phú ông gả cô gái ấy cho. | question: Cuội và vợ Cuội sống với nhau thật êm ấm., answer: Cuội sống với nhau thật êm ấm. | question: Cuội nặn thử bộ óc bằng đất cho vợ rồi rịt thuốc lại., answer: Cuội nặn thử bộ óc bằng đất cho vợ rồi rịt thuốc lại. | question: Cuội quên lời chồng dặn, đem nước giải tưới cho cây thuốc., answer: Cuội quên lời chồng dặn, đem nước giải tưới cho cây thuốc. | question: Cuội ngồi dưới gốc cây thuốc quý., answer: Cuội ngồi dưới gốc cây thuốc quý.
question: Những nhân vật nào được nhắc đến trong bài đọc?, answer: Quang bấm nhẹ bóng sang cánh phải cho Vũ. | question: Vũ ngần ngừ giây lát., answer: Vũ ngần ngừ giây lát. | question: Bác đi xe nổi nóng làm cả bọn chạy tán loạn., answer: Bác đi xe nổi nóng làm cả bọn chạy tán loạn. | question: Vì sao Quang quyết định chơi bóng bổng?, answer: Quang quyết định chơi bóng bổng. | question: Vì sao Quang lén nhìn sang?, answer: Quang lén nhìn sang. | question: Vì sao Quang lén nhìn sang?, answer: Bác đứng tuổi xuýt xoa, hỏi han ông cụ | question: Vì sao Quang sợ tái cả người?, answer: Quang sợ tái cả người.
question: Người nước ta không hiểu cái nghĩa vụ loại người ăn ở với loài người đã đành, đến cái nghĩa vụ mỗi người trong nước cũng chưa hiểu gì cả., answer: Người nước ta không hiểu cái nghĩa vụ loại người ăn ở với loài người đã đành, đến cái nghĩa vụ mỗi người trong nước cũng chưa hiểu gì cả. | question: Người nước ta không hiểu cái nghĩa vụ loại người ăn ở với loài người đã đành, đến cái nghĩa vụ mỗi người trong nước cũng chưa hiểu gì cả., answer: Người nước ta không hiểu cái nghĩa vụ loại người ăn ở với loài người đã đành, đến cái nghĩa vụ mỗi người trong nước cũng chưa hiểu gì cả. | question: Người nước ta không hiểu cái nghĩa vụ loại người ăn ở với loài người đã đành, đến cái nghĩa vụ mỗi người trong nước cũng chưa hiểu gì cả., answer: Người nước ta không hiểu cái nghĩa vụ loại người ăn ở với loài người đã đành, đến cái nghĩa vụ mỗi người trong nước cũng chưa hiểu gì cả.
question: Vì sao Chó và Mèo đánh tráo ngọc?, answer: Chàng trai rất buồn. | question: Vì sao Chó tranh ngậm ngọc?, answer: Chó tranh ngậm ngọc. | question: Vì sao Chó tranh ngậm ngọc?, answer: Chó tranh ngậm ngọc. | question: Chó nghĩ ra cách rình ở bên sông, chờ ai câu được con cá nuốt ngọc thì lấy lại., answer: Chó nghĩ ra cách rình ở bên sông, chờ ai câu được con cá nuốt ngọc thì lấy lại. | question: Mèo đội ngọc lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu, đội lên đầu., answer: Mèo đội ngọc lên đầu. | question: Mèo nghĩ ra một mẹo., answer: Mèo nghĩ ra một mẹo. | question: Vì sao Chó và Mèo mang ngọc về được nhà?, answer: Chó và Mèo mang ngọc về được nhà. | question: Chàng trai vô cùng mừng rỡ, càng thêm yêu quý hai con vật thông minh, tình nghĩa., answer: Chàng trai vô cùng mừng rỡ, càng thêm yêu quý hai con vật thông minh, tình nghĩa.
question: Vì sao bé Hà được coi là một cây sáng kiến?, answer: Hà được coi là một cây sáng kiến. | question: Hà suy nghĩ mãi mà chưa biết nên chuẩn bị quà gì biếu ông bà, answer: Hà suy nghĩ mãi mà chưa biết nên chuẩn bị quà gì biếu ông bà | question: Hà suy nghĩ mãi mà chưa biết nên chuẩn bị quà gì biếu ông bà, answer: Hà suy nghĩ mãi mà chưa biết nên chuẩn bị quà gì biếu ông bà | question: Bố khẽ nói vào tai Hà điều gì?, answer: Bố khẽ nói vào tai Hà điều gì đó. | question: Ông bà cảm động lắm., answer: Ông bà cảm động lắm.
question: Những bức tranh dự thi của thiếu nhi được trưng bày ở triển lãm có gì đặc biệt?, answer: Nhận thức và khả năng thẩm mĩ của các em rất đáng khích lệ.
question: Bố làm gì cũng khéo, viết chữ thì đẹp., answer: Bố làm gì cũng khéo, viết chữ thì đẹp. | question: Vì sao Trung không có được hoa tay như thế?, answer: Trung không có được hoa tay như thế. | question: Trung phải tập viết thêm ở nhà., answer: Trung phải tập viết thêm ở nhà. | question: Trung ngạc nhiên khi thấy quyển sổ liên lạc của bố ngày bố còn là một cậu học trò lớp hai., answer: Trung ngạc nhiên: đó là quyển sổ liên lạc của bố ngày bố còn là một cậu học trò lớp hai.
question: Cô Mị về làm dâu nhà Pá Tra đã mấy năm?, answer: Cô Mị về làm dâu nhà Pá Tra đã mấy năm. | question: Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa., answer: Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. | question: Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa., answer: Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. | question: Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa., answer: Những nhà có con gái thì bố mẹ không thể ngủ được vì tiếng chó sủa. | question: Cô Mị đã nghe tiếng gõ vách hò hẹn của người yêu như thế nào khi nghe tiếng gõ vách hò hẹn của người yêu?, answer: Tiếng gõ vách hò hẹn của người yêu
question: Em đem bức vẽ vào khoe với mẹ., answer: Em đem bức vẽ vào khoe với mẹ.
question: Chú người gỗ được bác rùa tốt bụng Toóc-ti-la tặng cho chiếc chìa khóa vàng để mở một kho báu., answer: Chú người gỗ được bác rùa tốt bụng Toóc-ti-la tặng cho chiếc chìa khóa vàng để mở một kho báu. | question: Ba-ra-ba chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn, ngồi im thin thít., answer: Bu-ra-ti-nô chui vào một cái bình bằng đất trên bàn ăn, ngồi im thin thít. | question: Ba-ra-ba uống rượu đã say., answer: Ba-ra-ba uống rượu đã say. | question: Ba-ra-ba uống rượu đã say., answer: Ba-ra-ba uống rượu đã say. | question: Ba-ra-ba giật mình nhìn Đu-rê-ma., answer: Ba-ra-ba giật mình nhìn Đu-rê-ma. | question: Ba-ra-ba giật mình nhìn Đu-rê-ma., answer: Ba-ra-ba giật mình nhìn Đu-rê-ma. | question: Ba-ra-ba luồn tay vào túi, móc ra mười đồng., answer: Ba-ra-ba luồn tay vào túi, móc ra mười đồng. | question: Ba-ra-ba luồn tay vào túi, móc ra mười đồng., answer: Ba-ra-ba luồn tay vào túi, móc ra mười đồng. | question: Ba-ra-ba đã làm gì để bảo vệ kho báu?, answer: Ba-ra-ba vớ lấy cái bình, ném bốp xuống sàn lát đá.
question: Bà kính yêu! Lâu rồi, cháu chưa được về quê, thả diều cùng anh Tuấn trên đê và đêm đêm ngồi nghe bà kể chuyện cổ tích dưới ánh trăng. Cháu vẫn nhớ năm ngoái được về quê, thả diều cùng anh Tuấn trên đê và đêm đêm ngồi nghe bà kể chuyện cổ tích dưới ánh trăng. Cháu vẫn nhớ năm ngoái được về quê, thả diều cùng anh Tuấn trên đê và đêm đêm ngồi nghe bà kể chuyện cổ tích dưới ánh trăng. Cháu vẫn nhớ năm ngoái được về quê, thả diều cùng anh Tuấn trên đê và đêm đêm ngồi nghe bà kể chuyện cổ tích dưới ánh trăng. Cháu vẫn nhớ năm ngoái được về quê, thả diều cùng anh Tuấn trên đê và đêm đêm ngồi nghe bà kể chuyện cổ tích dưới ánh trăng., answer: Cháu vẫn nhớ năm ngoái được về quê, thả diều cùng anh Tuấn trên đê và đêm đêm ngồi nghe bà kể chuyện cổ tích dưới ánh trăng. | question: Cháu hứa với bà sẽ học thật giỏi, luôn chăm ngoan để bà vui., answer: Cháu hứa với bà sẽ học thật giỏi, luôn chăm ngoan để bà vui. | question: Cháu kính chúc bà luôn mạnh khỏe, sống lâu., answer: Cháu kính chúc bà luôn mạnh khỏe, sống lâu.


question: Bạch Thái Bưởi làm thư kí cho một hãng buôn., answer: Bạch Thái Bưởi làm thư kí cho một hãng buôn. | question: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc., answer: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc. | question: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc., answer: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc. | question: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc., answer: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc. | question: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc., answer: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc. | question: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc., answer: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc. | question: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc., answer: Bạch Thái Bưởi mở công ti vận tải đường thủy vào lúc những con tàu của người Hoa đã độc chiếm các đường sông miền Bắc.

question: Người dịch đã dùng thể thơ nào để dịch Chinh phụ ngâm?, answer: Người dịch đã dùng thể thơ song thất lục bát, một thể thơ do người Việt sáng tạo.

question: Những cây nhiều rễ nằm lăn lóc., answer: Những cây nhiều rễ nằm lăn lóc. | question: Vì sao tác giả gọi chúng tôi là tổ trinh sát mặt đường?, answer: Những tảng đá to. | question: Người ta gọi chúng tôi là tổ trinh sát mặt đường., answer: Người ta gọi chúng tôi là tổ trinh sát mặt đường. | question: Vì sao tổ trinh sát mặt đường lại gọi chúng tôi là tổ trinh sát mặt đường?, answer: Chúng tôi bị bom vùi luôn.
question: Con gà của ông Bảy Hóa hay bới bậy., answer: Con gà của ông Bảy Hóa hay bới bậy. | question: Gà trong làng nổi gáy loạn xị, answer: Gà trong làng nổi gáy loạn xị



question: Các em được hưởng sự may mắn đó là nhờ sự hi sinh của biết bao nhiêu đồng bào các em., answer: Các em được hưởng sự may mắn đó là nhờ sự hi sinh của biết bao nhiêu đồng bào các em. | question: Trong năm học tới đây, các em hãy cố gắng, siêng năng học tập, ngoan ngoãn, nghe thầy, yêu bạn., answer: Trong năm học tới đây, các em hãy cố gắng, siêng năng học tập, ngoan ngoãn, nghe thầy, yêu bạn. | question: Trong công cuộc kiến thiết đó, nước nhà trông mong chờ đợi ở các em rất nhiều., answer: Trong công cuộc kiến thiết đó, nước nhà trông mong chờ đợi ở các em rất nhiều.
question: Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm. Vì chúng nó hót hay lắm., answer: Vì chúng nó hót hay lắm.
question: Trong cái vỏ xanh kia, có một giọt sữa trắng thơm, phảng phất hương vị ngàn cỏ hoa. Trong cái vỏ xanh kia, có một giọt sữa trắng thơm, phảng phất hương vị ngàn cỏ hoa., answer: Khi đi qua những cánh đồng xanh, bạn có ngửi thấy mùi thơm mát của bông lúa non không? | question: Trong cái vỏ xanh kia, có một giọt sữa trắng thơm, phảng phất hương vị ngàn cỏ hoa., answer: Trong cái vỏ xanh kia, có một giọt sữa trắng thơm, phảng phất hương vị ngàn cỏ hoa.

question: Cả triều đình háo hức nhìn con người phi thường vừa xuất hiện., answer: Cả triều đình háo hức nhìn con người phi thường vừa xuất hiện. | question: Nhà vua giật mình, đưa tay lên mép., answer: Nhà vua giật mình, đưa tay lên mép. | question: Nhà vua giật mình, đưa tay lên mép., answer: Nhà vua giật mình, đưa tay lên mép. | question: Nhà vua gật gù, đưa tay lên mép và bảo cậu bé hãy nói cho ta biết vì sao cậu bé cứ đứng lom khom thế?, answer: Nhà vua gật gù. | question: Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây.  Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây. Tiếng cười thật dễ lây., answer: Tiếng cười thật dễ lây.
question: Những cây dương đang độ lớn vây quanh mộ cô., answer: Những cây dương đang độ lớn vây quanh mộ cô.
question: Ông định cứu tính mạng người ta mà không cứu tính mạng mình chăng?, answer: Ông định cứu tính mạng người ta mà không cứu tính mạng mình chăng?
question: Các học trò của cụ đã nhiều lần cúng cho thầy mà bệnh tình không thuyên giảm., answer: Các học trò của cụ đã nhiều lần cúng cho thầy mà bệnh tình không thuyên giảm. | question: Anh nói mãi, nể lời, cụ mới chịu đi., answer: Anh nói mãi, nể lời, cụ mới chịu đi. | question: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra., answer: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra. | question: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra., answer: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra. | question: Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau, cụ Ún thấy đỡ như thế nào?, answer: Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau, cụ Ún thấy đỡ. | question: Vì sao cụ Ún không chịu đi bệnh viện?, answer: Gia đình lại đưa cụ lên bệnh viện. | question: Bà con ốm đau nên đi bệnh viện., answer: Bà con ốm đau nên đi bệnh viện.
question: Anh nói mãi, nể lời, cụ mới đi., answer: Anh nói mãi, nể lời, cụ mới đi. | question: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra., answer: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra. | question: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra., answer: Bác sĩ bảo cụ bị sỏi thận, phải mổ lấy sỏi ra. | question: Cụ bắt con mời thầy Vui, học trò giỏi nhất của cụ đến cúng trừ ma., answer: Cụ bắt con mời thầy Vui, học trò giỏi nhất của cụ, đến cúng trừ ma. | question: Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau, cụ Ún thấy đỡ như thế nào?, answer: Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau, cụ Ún thấy đỡ. | question: Vì sao cụ Ún không đi bệnh viện?, answer: Gia đình lại đưa cụ lên bệnh viện. | question: Bà con ốm đau nên đi bệnh viện., answer: Bà con ốm đau nên đi bệnh viện.
question: Hoa đèn kia với bóng người khá thương., answer: Hoa đèn kia với bóng người khá thương.


question: Những chiếc sào bằng tre đầu bịt sắt đã sẵn sàng., answer: Ba chiếc sào bằng tre đầu bịt sắt đã sẵn sàng. | question: Dượng Hương Thư như một pho tượng đồng đúc, các bắp thịt cuồn cuộn, hai hàm răng cắn chặt, quai hàm bạnh ra, cặp mắt nảy lửa ghì trên ngọn sào giống như một hiệp sĩ, answer: Dượng Hương Thư như một pho tượng đồng đúc, các bắp thịt cuồn cuộn, hai hàm răng cắn chặt, quai hàm bạnh ra, cặp mắt nảy lửa ghì trên ngọn sào giống như một hiệp sĩ | question: Dượng Hương Thư đang vượt thác khác hẳn dượng Hương Thư ở nhà, nói năng nhỏ nhẻ, tính nết nhu mì, ai gọi cũng vâng vâng dạ dạ. Dượng Hương Thư đang vượt thác khác hẳn dượng Hương Thư ở nhà, nói năng nhỏ nhẻ, tính nết nhu mì, ai gọi cũng vâng vâng dạ dạ. Dượng Hương Thư đang vượt thác khác hẳn dượng Hương Thư ở nhà, nói năng nhỏ nhẻ, tính nết nhu mì, ai gọi cũng vâng vâng dạ dạ. Tính nết nhu mì, ai gọi cũng vâng vâng dạ dạ. Dượng Hương Thư đang vượt thác khác hẳn dượng Hương Thư ở nhà, nói năng nhỏ nhẻ, tính nết nhu mì, ai gọi cũng vâng vâng dạ dạ., answer: Dượng Hương Thư đang vượt thác khác hẳn dượng Hương Thư ở nhà, nói năng nhỏ nhẻ, tính nết nhu mì, ai gọi cũng vâng vâng dạ dạ. | question: Chú Hai vứt sào, ngồi xuống thở không ra hơi., answer: Chú Hai vứt sào, ngồi xuống thở không ra hơi. | question: Dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững  và dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững, answer: Dòng sông cứ nhảy quanh co dọc những núi cao sừng sững

question: Cả lớp đứng dậy chào thầy., answer: Cả lớp đứng dậy chào thầy. | question: Thầy cau mày từ từ bước xuống., answer: Thầy cau mày từ từ bước xuống. | question: Thầy quay bước đi lên trước lớp cứ như không hề biết tôi đã giở sách vậy., answer: Thầy quay bước đi lên trước lớp cứ như không hề biết tôi đã giở sách vậy.
question: Bác thợ gạch để hộ cái kho báu đó vào một góc lò nung., answer: Bác thợ gạch để hộ cái kho báu đó vào một góc lò nung. | question: Bác thợ gạch để hộ cái kho báu đó vào một góc lò nung., answer: Bác thợ gạch để hộ cái kho báu đó vào một góc lò nung.

question: Vì sao tác giả bỗng giật mình vì những tiếng rao ấy?, answer: Tiếng rao đều đều, khan khan kéo dài trong đêm khuya tĩnh mịch, nghe buồn não ruột. | question: Tiếng kêu cứu thảm thiết vọng lại., answer: Tiếng kêu cứu thảm thiết vọng lại. | question: Vì sao mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến. Mọi người xô đến., answer: Mọi người xô đến. | question: Vì sao mọi người khiêng người đàn ông ra xa?, answer: Mọi người khiêng người đàn ông ra xa. | question: Người ta cấp cứu cho anh công an như thế nào?, answer: Người ta cấp cứu cho anh. | question: Người ta lần tìm tung tích nạn nhân bằng cách nào?, answer: Người ta lần tìm tung tích nạn nhân.
question: Tứ rú ga mấy lần nhưng xe không nhúc nhích., answer: Tứ rú ga mấy lần nhưng xe không nhúc nhích. | question: Vì sao chiếc xe của chúng tôi bỗng khựng lại?, answer: Chiếc xe của chúng tôi bỗng khựng lại. | question: Tứ rú ga mấy lần nhưng xe không nhúc nhích., answer: Tứ rú ga mấy lần nhưng xe không nhúc nhích. | question: Tứ rú ga mấy lần nhưng xe không nhúc nhích., answer: Tứ rú ga mấy lần nhưng xe không nhúc nhích. | question: Vì sao mọi người vội vã nép vào lùm cây ven đường?, answer: Mọi người vội vã nép vào lùm cây ven đường. | question: Con voi lúc lắc vòi ra hiệu điều gì đó, rồi đến trước mũi xe., answer: Con voi lúc lắc vòi ra hiệu điều gì đó, rồi đến trước mũi xe.



question: Những chiếc lá khô rơi trong nắng, nắng lung linh như những đợt suối nguồn., answer: Những chiếc lá khô rơi trong nắng, nắng lung linh như những đợt suối nguồn. | question: Những giọt mưa xuân nhẹ rơi, mầm cây hé nở, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, hoa đào rộ lên hoa mắt, answer: Những giọt mưa xuân nhẹ rơi, mầm cây hé nở, hoa đào rộ lên hoa mắt
question: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi., answer: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi. | question: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi., answer: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi. | question: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi., answer: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi. | question: Ông ân cần chăm sóc đứa bé suốt một tháng trời và chữa khỏi bệnh cho nó., answer: Ông ân cần chăm sóc đứa bé suốt một tháng trời và chữa khỏi bệnh cho nó. | question: Vì sao Lãn Ông hẹn đến khám kĩ mới cho thuốc?, answer: Lãn Ông hẹn đến khám kĩ mới cho thuốc. | question: Vì sao Lãn Ông hẹn đến khám kĩ mới cho thuốc?, answer: Lãn Ông hẹn đến khám kĩ mới cho thuốc.
question: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi., answer: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi. | question: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi., answer: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi. | question: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi., answer: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi. | question: Vì sao Lãn Ông hẹn hôm sau đến khám kĩ mới cho thuốc?, answer: Lãn Ông hẹn hôm sau đến khám kĩ mới cho thuốc. | question: Vì sao Lãn Ông hẹn hôm sau đến khám kĩ mới cho thuốc?, answer: Lãn Ông hẹn hôm sau đến khám kĩ mới cho thuốc. | question: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi., answer: Hải Thượng Lãn Ông là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái, không màng danh lợi.
question: Những ý tưởng ấy tôi chưa lần nào ghi lên giấy, vì hồi ấy tôi không biết ghi và ngày nay tôi không nhớ hết., answer: Những ý tưởng ấy tôi chưa lần nào ghi lên giấy, vì hồi ấy tôi không biết ghi và ngày nay tôi không nhớ hết. | question: Hai quyển vở mới đang ở trên tay tôi đã bắt đầu thấy nặng., answer: Hai quyển vở mới đang ở trên tay tôi đã bắt đầu thấy nặng. | question: Người nào áo quần cũng sạch sẽ, gương mặt cũng vui tươi và sáng sủa., answer: Người nào áo quần cũng sạch sẽ, gương mặt cũng vui tươi và sáng sủa.
question: Cảnh vật xung quanh tôi đang có sự thay đổi như thế nào?, answer: Cảnh vật xung quanh tôi đang có sự thay đổi lớn: hôm nay tôi đi học.

question: Vì sao bọn thực dân Pháp lập ra nhà tù nhiều hơn trường học?, answer: Chúng lập ra nhà tù nhiều hơn trường học. | question: Vì sao bọn thực dân Pháp không cho nhân dân ta một chút tự do dân chủ?, answer: Chúng tắm các cuộc khởi nghĩa của ta trong những bể máu. | question: Vì sao bọn thực dân Pháp lại lợi dụng lá cờ tự do, bình đẳng, thi hành chính sách ngu dân?, answer: Chúng ràng buộc dư luận, thi hành chính sách ngu dân. | question: Vì sao bọn thực dân Pháp dùng thuốc phiện, rượu cồn để làm cho nòi giống ta suy nhược?, answer: Chúng dùng thuốc phiện, rượu cồn để làm cho nòi giống ta suy nhược. | question: Vì sao bọn thực dân Pháp không cho các nhà tư sản ta ngóc đầu lên?, answer: Chúng không cho các nhà tư sản ta ngóc đầu lên.


question: Tố Hữu mồ côi mẹ, một năm sau lại xa gia đình vào học Trường Quốc học Huế, answer: Tố Hữu mồ côi mẹ, một năm sau lại xa gia đình vào học Trường Quốc học Huế | question: Tố Hữu mồ côi mẹ, một năm sau lại xa gia đình vào học Trường Quốc học Huế, answer: Tố Hữu mồ côi mẹ, một năm sau lại xa gia đình vào học Trường Quốc học Huế | question: Tố Hữu tham gia phong trào đấu tranh cách mạng và trở thành người lãnh đạo chủ chốt của Đoàn thanh niên Dân chủ ở Huế, answer: Tố Hữu tham gia phong trào đấu tranh cách mạng và trở thành người lãnh đạo chủ chốt của Đoàn thanh niên Dân chủ ở Huế | question: Tố Hữu là một trong những lá cờ đầu của nền văn nghệ cách mạng Việt Nam., answer: Tố Hữu là một trong những lá cờ đầu của nền văn nghệ cách mạng Việt Nam. | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu | question: Tố Hữu tên khai sinh là Nguyễn Kim Thành, quê ở làng Phù Lai, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, answer: Tố Hữu
question: Vì sao Kim đồng hồ chỉ 9 giờ 7 phút?, answer: Kim đồng hồ chỉ 9 giờ 7 phút.
question: Vũ Như Tô là người như thế nào?, answer: Vũ Như Tô | question: Vũ Như Tô là người như thế nào?, answer: Vũ Như Tô

question: Vì sao Giang Văn Minh không làm nhục mệnh vua?, answer: Giang Văn Minh được đưa về nước.
question: Cảnh vật vẫn cứ như hôm qua, hôm kia thôi mà sao tai họa giáng xuống đầu anh em tôi nặng nề thế này., answer: Cảnh vật vẫn cứ như hôm qua, hôm kia thôi mà sao tai họa giáng xuống đầu anh em tôi nặng nề thế này. | question: Gia đình anh em tôi khá giả, có điều kiện kinh tế như thế nào?, answer: Gia đình tôi khá giả.
question: Người truyền mệnh dẫn tôi qua mấy lần cửa nữa, theo đường bên trái mà đi., answer: Người truyền mệnh dẫn tôi qua mấy lần cửa nữa, theo đường bên trái mà đi. | question: Người truyền mệnh dẫn tôi qua mấy lần cửa nữa, theo đường bên trái mà đi., answer: Người truyền mệnh dẫn tôi qua mấy lần cửa nữa, theo đường bên trái mà đi. | question: Người truyền mệnh dẫn tôi qua mấy lần cửa nữa, theo đường bên trái mà đi., answer: Người truyền mệnh dẫn tôi qua mấy lần cửa nữa, theo đường bên trái mà đi. | question: Người giữ cửa truyền báo rộn ràng, người có việc quan qua lại như mắc cửi., answer: Người giữ cửa truyền báo rộn ràng, người có việc quan qua lại như mắc cửi. | question: Người giữ cửa truyền báo rộn ràng, người có việc quan qua lại như mắc cửi., answer: Người giữ cửa truyền báo rộn ràng, người có việc quan qua lại như mắc cửi. | question: Quan Chánh đường thường nghỉ ở đâu?, answer: Quan Chánh đường mỗi khi ở triều ra thì nghỉ ở đấy. | question: Ông cùng vào với quan truyền chỉ, bảo tôi đi theo cùng mấy người tiểu hoàng môn., answer: Ông cùng vào với quan truyền chỉ, bảo tôi đi theo cùng mấy người tiểu hoàng môn.
question: Các cháu gửi thư cho Bác nhiều lắm, Bác rất vui., answer: Các cháu gửi thư cho Bác nhiều lắm, Bác rất vui.
question: Bạch Dương Con lớn rất nhanh và lúc nào cũng vui tươi. Ở bên mẹ, chúng chẳng biết thế nào là lo sợ cả. Ở bên mẹ, chúng chẳng biết thế nào là hoảng sợ cả., answer: Ba cây Bạch Dương Con lớn rất nhanh và lúc nào cũng vui tươi. | question: Bạch Dương Con run rẩy vì hoảng sợ., answer: Ba cây Bạch Dương Con run rẩy vì hoảng sợ. | question: Bạch Dương Con run rẩy vì hoảng sợ., answer: Ba cây Bạch Dương Con run rẩy vì hoảng sợ. | question: Bạch Dương Mẹ chưa nói hết câu thì mọt tiếng nổ chói tai vang lên., answer: Bạch Dương Mẹ chưa nói hết câu thì mọt tiếng nổ chói tai vang lên. | question: Bạch Dương Mẹ cố hết sức để không bốc cháy., answer: Bạch Dương Mẹ cố hết sức để không bốc cháy. | question: Bạch Dương Mẹ cố hết sức để không bốc cháy., answer: Bạch Dương Mẹ cố hết sức để không bốc cháy.
question: Người đã làm cho họ thật đặc sắc., answer: Người đã làm cho họ thật đặc sắc.

question: Con người là động vật duy nhất biết cười., answer: Con người là động vật duy nhất biết cười. | question: Vì sao tác giả nói tiếng cười là liều thuốc bổ?, answer: Tiếng cười là liều thuốc bổ. | question: Vì sao tác giả nói tiếng cười là liều thuốc bổ?, answer: Tiếng cười là liều thuốc bổ.
question: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi đã rất thích vẽ., answer: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi đã rất thích vẽ. | question: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi đã rất thích vẽ., answer: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi đã rất thích vẽ. | question: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi đã rất thích vẽ., answer: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi đã rất thích vẽ. | question: Vì sao Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi hiểu ra và miệt mài tập vẽ?, answer: Lê-ô-nác-đô hiểu ra và miệt mài tập vẽ. | question: Vì sao Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi hiểu ra và miệt mài tập vẽ?, answer: Lê-ô-nác-đô hiểu ra và miệt mài tập vẽ. | question: Vì sao Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi trở thành nhà danh họa kiệt xuất?, answer: Lê-ô-nác-đô đa Vin-xi đã trở thành nhà danh họa kiệt xuất.
question: Nguyễn Thiếp đỗ hương giải (cử nhân) đời Lê, không ra làm quan, answer: Nguyễn Thiếp đỗ hương giải (cử nhân) đời Lê, không ra làm quan | question: Nguyễn Thiếp đỗ hương giải (cử nhân) đời Lê, không ra làm quan, answer: Nguyễn Thiếp đỗ hương giải (cử nhân) đời Lê, không ra làm quan
question: Từ đó người vợ có mang, nhưng đã qua mấy năm mà không sinh nở., answer: Từ đó người vợ có mang, nhưng đã qua mấy năm mà không sinh nở. | question: Từ đó người vợ có mang, nhưng đã qua mấy năm mà không sinh nở., answer: Từ đó người vợ có mang, nhưng đã qua mấy năm mà không sinh nở. | question: Người ta gọi cậu là Thạch Sanh là gì?, answer: Người ta gọi cậu là Thạch Sanh. | question: Người này khoẻ như voi., answer: Người này khoẻ như voi. | question: Thạch Sanh thật thà nhận lời đi ngay., answer: Thạch Sanh thật thà nhận lời đi ngay. | question: Thạch Sanh đã làm gì khi chằn tinh sau miếu hiện ra?, answer: Thạch Sanh với lấy búa đánh lại.
question: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon., answer: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. | question: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon., answer: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. | question: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon., answer: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. | question: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon., answer: Người hầu bưng ra một đĩa cá rất thơm ngon. | question: Các đại thần nhìn nhau, sau đó từng người đứng dậy chỉ tay lên trời và thề rằng mình không nhìn thấy gì cả., answer: Các đại thần nhìn nhau, sau đó từng người đứng dậy chỉ tay lên trời và thề mình không nhìn thấy.
question: Nhà vua đã làm gì để nhận ra mối nguy hiểm đó?, answer: Nhà vua, may sao, vẫn còn tỉnh táo để nhận ra mối nguy cơ đó. | question: Các quan nghe vậy ỉu xìu, còn nhà vua thì thở dài sườn sượt., answer: Các quan nghe vậy ỉu xìu, còn nhà vua thì thở dài sườn sượt.

question: Hai vị thần còn lại cũng đứng dậy và đi theo vị thần., answer: Tình Yêu. | question: Hai vị thần còn lại đứng dậy và đi theo vị thần Tình Yêu., answer: Hai vị thần còn lại cũng đứng dậy và đi theo vị thần Tình Yêu.
question: Vì sao Út Vịnh muốn thuyết phục Sơn không chơi trên đường tàu?, answer: Nhà Út Vịnh ở ngay bên đường sắt. | question: Cả hai cô chú ôm chầm lấy Vịnh, xúc động không nói nên lời., answer: Cả hai cô chú ôm chầm lấy Vịnh, xúc động không nói nên lời.
question: Thầy bói thường là người mù., answer: Thầy bói thường là người mù.
question: Con người lao động cầm vũ khí bảo vệ quê hương và tưng bừng nhảy múa mừng chiến công hay cảm tạ thần linh,..., answer: Con người lao động cầm vũ khí bảo vệ quê hương và tưng bừng nhảy múa mừng chiến công hay cảm tạ thần linh,...



question: Bà Tú từng chịu nhiều vất vả gian truân trong cuộc đời, nhưng bà lại có niềm hạnh phúc là ngay lúc còn sống đã được đi vào thơ ông Tú với tất cả niềm thương yêu, trân trọng của chồng., answer: Bà Tú từng chịu nhiều vất vả gian truân trong cuộc đời, nhưng bà lại có niềm hạnh phúc là ngay lúc còn sống đã được đi vào thơ ông Tú với tất cả niềm thương yêu, trân trọng của chồng.

question: Hoa, gió và sương quyết định hỏi bác gác rừng điều gì?, answer: Hoa, gió và sương quyết định hỏi bác gác rừng.
question: Trong Chiến tranh thế giới thứ nhất, ông có nhiều chuyến đi đến Ấn Độ, châu Phi, Bắc và Trung Mỹ, cũng như Nga. Ông có nhiều chuyến đi đến Ấn Độ, châu Phi, Bắc và Trung Mỹ, cũng như Nga., answer: Ông có nhiều chuyến đi đến Ấn Độ, châu Phi, Bắc và Trung Mỹ, cũng như Nga. | question: Trong Chiến tranh thế giới thứ nhất, vì lý do sức khoẻ yếu, ông không phải ra mặt trận mà được làm thủ thư, phụ trách quản lý tư liệu chiến tranh., answer: Trong Chiến tranh thế giới thứ nhất, vì lý do sức khoẻ yếu, ông không phải ra mặt trận mà được làm thủ thư, phụ trách quản lý tư liệu chiến tranh.
question: Bác Hồ trở về Tổ quốc, trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng ở nước ngoài., answer: Bác Hồ trở về Tổ quốc, trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng trong nước.
question: Sông Hương là một bức tranh phong cảnh gồm nhiều đoạn mà mỗi đoạn đều có vẻ đẹp riêng của nó., answer: Sông Hương là một bức tranh phong cảnh gồm nhiều đoạn mà mỗi đoạn đều có vẻ đẹp riêng của nó. | question: Sông Hương là một bức tranh phong cảnh gồm nhiều đoạn mà mỗi đoạn đều có vẻ đẹp riêng của nó., answer: Sông Hương là một bức tranh phong cảnh gồm nhiều đoạn mà mỗi đoạn đều có vẻ đẹp riêng của nó. | question: Những đêm trăng sáng, dòng sông là một đường trăng lung linh dát vàng., answer: Những đêm trăng sáng, dòng sông là một đường trăng lung linh dát vàng. | question: Sông Hương là một đặc ân của thiên nhiên dành cho Huế, làm cho không khí thành phố trở nên trong lành, làm tan biến những tiếng ồn ào của chợ búa, tạo cho thành phố một vẻ đẹp êm đềm., answer: Sông Hương là một đặc ân của thiên nhiên dành cho Huế, làm cho không khí thành phố trở nên trong lành, làm tan biến những tiếng ồn ào của chợ búa, tạo cho thành phố một vẻ đẹp êm đềm.
question: Sư Tử bàn chuyện xuất quân, answer: Sư Tử bàn chuyện xuất quân
question: Rừng cây núi đá ta cùng đánh Tây., answer: Rừng cây núi đá ta cùng đánh Tây.
question: Thanh Tịnh mất ngày 17 tháng 7 năm 1988 tại Hà Nội., answer: Thanh Tịnh mất ngày 17 tháng 7 năm 1988 tại Hà Nội.
question: Thanh bước lên thềm, nhìn vào trong nhà., answer: Thanh bước lên thềm, nhìn vào trong nhà. | question: Thanh bước lên thềm, nhìn vào trong nhà., answer: Thanh bước lên thềm, nhìn vào trong nhà. | question: Thanh bước xuống dưới giàn thiên lý để làm gì?, answer: Thanh bước xuống dưới giàn thiên lý. | question: Thanh cảm động và mừng rỡ chạy lại gần., answer: Thanh cảm động và mừng rỡ, chạy lại gần. | question: Thanh cảm thấy chính bà che chở cho mình cũng như những ngày còn nhỏ., answer: Thanh cảm thấy chính bà che chở cho mình cũng như những ngày còn nhỏ. | question: Thanh cảm thấy chính bà che chở cho mình cũng như những ngày còn nhỏ., answer: Thanh cảm thấy chính bà che chở cho mình cũng như những ngày còn nhỏ. | question: Thanh đến bên bể múc nước vào thau rửa mặt., answer: Thanh đến bên bể múc nước vào thau rửa mặt. | question: Thanh cúi nhìn bóng mình trong lòng bể với những mảnh trời xanh., answer: Thanh cúi nhìn bóng mình trong lòng bể với những mảnh trời xanh.

question: Cao Bá Quát viết chữ rất xấu nên nhiều bài văn dù hay vẫn bị thầy cho điểm kém., answer: Cao Bá Quát viết chữ rất xấu nên nhiều bài văn dù hay vẫn bị thầy cho điểm kém.
question: Cao Bá Quát viết chữ rất xấu nên nhiều bài văn dù hay vẫn bị thầy cho điểm kém., answer: Cao Bá Quát viết chữ rất xấu nên nhiều bài văn dù hay vẫn bị thầy cho điểm kém.

question: Vì sao Thủy nhận cây đàn vi-ô-lông?, answer: Thủy nhận cây đàn vi-ô-lông, lên dây và kéo thử vài nốt nhạc. | question: Tiếng đàn bay ra vườn như có phép lạ, những âm thanh trong trẻo vút bay lên giữa yên lặng của gian phòng., answer: Tiếng đàn bay ra vườn. | question: Hoa mười giờ nở đỏ quanh các lối đi ven hồ., answer: Hoa mười giờ nở đỏ quanh các lối đi ven hồ. | question: Hoa mười giờ nở đỏ quanh các lối đi ven hồ., answer: Hoa mười giờ nở đỏ quanh các lối đi ven hồ.

question: Người đã tiếp xúc với văn hoá nhiều nước, nhiều vùng trên thế giới, cả ở phương Đông và phương Tây., answer: Trong cuộc đời đầy truân chuyên của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tiếp xúc với văn hoá nhiều nước, nhiều vùng trên thế giới, cả ở phương Đông và phương Tây. | question: Người đã ghé lại nhiều hải cảng, đã thăm các nước châu Phi, châu Á, châu Mỹ., answer: Người đã ghé lại nhiều hải cảng, đã thăm các nước châu Phi, châu Á, châu Mỹ. | question: Người đã từng sống dài ngày ở Pháp, ở Anh., answer: Người đã từng sống dài ngày ở Pháp, ở Anh. | question: Người cũng học hỏi, tìm hiểu văn hoá, nghệ thuật đến một mức khá uyên thâm, answer: Người cũng học hỏi, tìm hiểu văn hoá, nghệ thuật đến một mức khá uyên thâm

question: Trái đất giống một con tàu vũ trụ bay trong không gian., answer: Trái đất giống một con tàu vũ trụ bay trong không gian. | question: Trái đất giống như con tàu vũ trụ bay trong không gian. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ., answer: Trái đất có khoảng 4,6 tỉ năm tuổi | question: Trái đất giống như con tàu vũ trụ bay trong không gian. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ. Nó quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ., answer: Trái đất có khoảng 4,6 tỉ năm tuổi | question: Trái đất giống như con tàu vũ trụ bay trong không gian, quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ, quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ, quay quanh mặt trời với vận tốc khoảng 107.000 km/giờ., answer: Khi trái đất nguội đi, hơi nước ngưng tụ thành mưa và đổ xuống tạo thành các đại dương. | question: Trái đất giống như con tàu vũ trụ bay trong không gian, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời, quay quanh mặt trời., answer: Trái đất là hành tinh có nước và sự sống (nước chiếm 3/4 bề mặt trái đất).

question: Cả công trường say ngủ cạnh dòng sông - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả - Sông Đà gửi ánh sáng đi muôn ngả, answer: Cả công trường say ngủ cạnh dòng sông

question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến? | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... | question: Trăng ơi... từ đâu đến?, answer: Trăng ơi... từ đâu đến?

question: Người ấy kêu van mãi, ông mới tha cho., answer: Người ấy kêu van mãi, ông mới tha cho. | question: Người ấy kêu van mãi, ông mới tha cho., answer: Người ấy kêu van mãi, ông mới tha cho. | question: Người này nghĩ là phải chết., answer: Người này nghĩ là phải chết. | question: Trần Thủ Độ có công lớn, vua cũng phải nể., answer: Trần Thủ Độ có công lớn, vua cũng phải nể.
question: Ong Thợ phải bay xa tìm những bông hoa vừa nở., answer: Ong Thợ phải bay xa tìm những bông hoa vừa nở. | question: Ong Thợ phải bay xa tìm những bông hoa vừa nở., answer: Ong Thợ phải bay xa tìm những bông hoa vừa nở. | question: Ông mặt trời nhô lên cười., answer: Ông mặt trời nhô lên cười. | question: Ong Thợ càng lao thẳng về phía trước., answer: Ong Thợ càng lao thẳng về phía trước. | question: Ong thợ đã lách mình như thế nào để tránh bị Quạ Đen đuổi theo?, answer: Ong thợ đã kịp lách mình.
question: Những đêm trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao., answer: Những đêm trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao. | question: Những đêm trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao., answer: Những đêm trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao. | question: Những đêm trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao., answer: Những đêm trăng thanh gió mát lên đê trải chiếu nằm đếm sao trời mới tuyệt và thú làm sao.

question: Con tàu này lên Tây Bắc, anh đi chăng?, answer: Con tàu này lên Tây Bắc, anh đi chăng? | question: Con tàu này lên Tây Bắc, anh đi chăng?, answer: Con tàu này lên Tây Bắc, anh đi chăng?
question: Dế Trũi rủ nhau đi ngao du thiên hạ bằng cách nào?, answer: Dế Trũi rủ nhau đi ngao du thiên hạ. | question: Dế Trũi rủ nhau đi ngao du thiên hạ bằng cách nào?, answer: Dế Trũi rủ nhau đi ngao du thiên hạ. | question: Những ả cua kềnh cũng giương đôi mắt lồi, âu yếm ngó theo., answer: Những ả cua kềnh cũng giương đôi mắt lồi, âu yếm ngó theo.


question: Tâm rất bận nhưng vẫn sắm cho Tâm một mâm cỗ: một quả bưởi có khía thành tám cánh hoa, mỗi cánh hoa cài một quả ổi chín, để bên cạnh một nải chuối ngự và bó mía tím., answer: Tâm rất bận nhưng vẫn sắm cho Tâm một mâm cỗ nhỏ: một quả bưởi có khía thành tám cánh hoa, mỗi cánh hoa cài một quả ổi chín, để bên cạnh một nải chuối ngự và bó mía tím. | question: Tâm rất thích mâm cỗ., answer: Tâm rất thích mâm cỗ. | question: Tâm bỏ mâm cỗ chạy đi xem., answer: Tâm bỏ mâm cỗ chạy đi xem. | question: Tâm thích nhất cái đèn ông sao của bạn Hà bên hàng xóm., answer: Tâm thích nhất cái đèn ông sao của bạn Hà bên hàng xóm. | question: Tâm thích nhất cái đèn ông sao của bạn Hà ở đâu?, answer: Cái đèn làm bằng giấy bong kính đỏ trong suốt, ngôi sao được gắn vào giữa vòng tròn có những tua giấy đủ màu sắc. | question: Tâm rất thích cái đèn ông sao, cứ đi bên cạnh Hà, cứ đi bên cạnh Hà, cứ đi bên cạnh Hà, cứ đi bên cạnh Hà, mắt không rời cái đèn., answer: Tâm thích cái đèn quá, cứ đi bên cạnh Hà, mắt không rời cái đèn.
question: Cún con sợ Cáo nhưng lại rất thương Gà con., answer: Cún con sợ Cáo nhưng lại rất thương Gà con. | question: Cún con sợ Cáo nhưng lại rất thương Gà con., answer: Cún con sợ Cáo nhưng lại rất thương Gà con. | question: Cún con sợ Cáo nhưng lại rất thương Gà con., answer: Cún con sợ Cáo nhưng lại rất thương Gà con. | question: Cậu đội mũ sư tử lên đầu rồi hùng dũng tiến ra sân., answer: Cậu đội mũ sư tử lên đầu rồi hùng dũng tiến ra sân. | question: Bác sĩ Dê núi băng bó vết thương cho Gà con., answer: Bác sĩ nhanh chóng băng bó vết thương cho Gà con. | question: Gà con run rẩy vì lạnh và đau, Cún liền cởi áo của mình ra đắp cho bạn., answer: Gà con run rẩy vì lạnh và đau, Cún liền cởi áo của mình ra đắp cho bạn. | question: Vì sao Gà con được cứu sống?, answer: Gà con được cứu sống. | question: Vì sao Cún con dũng cảm?, answer: Mẹ rất tự hào về con!
question: Nhà vua truyền cho thợ ngày đêm làm gấp những vật chú bé dặn., answer: Nhà vua truyền cho thợ ngày đêm làm gấp những vật chú bé dặn. | question: Hai vợ chồng làm ra bao nhiêu cũng không đủ nuôi con, đành phải chạy nhờ bà con, làng xóm., answer: Hai vợ chồng làm ra bao nhiêu cũng không đủ nuôi con, đành phải chạy nhờ bà con, làng xóm. | question: Ngựa hí dài mấy tiếng vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, tiếng vó ngựa vang dội, answer: Ngựa hí dài mấy tiếng vang dội.
question: Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày. Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày. Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày. Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày. Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày., answer: Từ Tam Đảo nhìn về phía tây, vẻ đẹp của Ba Vì biến ảo lạ lùng từng mùa trong năm, từng giờ trong ngày. | question: Vì sao tác giả gọi Ba Vì là hòn ngọc bích?, answer: Ba Vì hiện lên như hòn ngọc bích. | question: Ba Vì nổi bồng bềnh như vị thần bất tử ngự trên sóng "Tam Đảo nhìn về phía tây, Ba Vì nổi bồng bềnh như vị thần bất tử ngự trên sóng "Tam Đảo nhìn về phía tây, Ba Vì nổi bồng bềnh như vị thần bất tử ngự trên sóng "Tam Đảo nhìn về phía tây, Ba Vì nổi bồng bềnh như vị thần bất tử ngự trên sóng "Tam Đảo nhìn về phía tây, Ba Vì nổi bồng bềnh như vị thần bất tử ngự trên sóng "., answer: Ba Vì nổi bồng bềnh như vị thần bất tử ngự trên sóng | question: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình vạn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ., answer: Những đám mây nhuộm màu biến hoá muôn hình, nghìn dạng tựa như nhà ảo thuật có phép tạo ra một chân trời rực rỡ. | question: Tiếng chim gù, chim gáy khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài., answer: Tiếng chim gù, chim gáy khi gần, khi xa như mở rộng mãi ra không gian mùa thu xứ Đoài.
question: Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn, nhưng bà vẫn hỏi lại: - Con muốn đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn., answer: Mẹ nói với thầy cho con đi học nghề rèn. | question: Mẹ xin thầy cho con đi làm thợ rèn., answer: Mẹ xin thầy cho con đi làm thợ rèn.
question: Màu trắng ấy càng ngắm càng ưa nhìn; những hạt cát của điệp trắng nhấp nhánh muôn ngàn hạt phấn làm tăng thêm vẻ thâm thúy cho khuôn mặt, tăng thêm sống động cho dáng người trong tranh., answer: Màu trắng ấy càng ngắm càng ưa nhìn; những hạt cát của điệp trắng nhấp nhánh muôn ngàn hạt phấn làm tăng thêm vẻ thâm thúy cho khuôn mặt, tăng thêm sống động cho dáng người trong tranh.


question: Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm., answer: Chàng hăng hái, gan dạ, không nề nguy hiểm. | question: Trong túp lều tối om, thanh sắt hôm đó tự nhiên sáng rực lên ở xó nhà., answer: Trong túp lều tối om, thanh sắt hôm đó tự nhiên sáng rực lên ở xó nhà. | question: Lê Lợi và các tướng rút lui mỗi người một ngả., answer: Lê Lợi và các tướng rút lui mỗi người một ngả. | question: Lê Lợi và các tướng rút lui mỗi người một ngả., answer: Lê Lợi và các tướng rút lui mỗi người một ngả. | question: Vì sao Lê Lợi rút lấy chuôi giắt vào lưng?, answer: Lê Lợi rút lấy chuôi giắt vào lưng.
question: Con là một đứa trẻ nhạy cảm., answer: Con là một đứa trẻ nhạy cảm. | question: Mẹ lượm những chiếc xe thiết giáp dưới gầm ghế, cạnh chân bàn, những chú rô-bốt bằng nhựa đứng ngồi khắp nơi, và giữa nhà là đoàn quân thú dàn trận trong một cuộc chiến tranh Sư Tử - Khủng Long mà ngày nào con cũng bày ra., answer: Mẹ lượm những chiếc xe thiết giáp dưới gầm ghế, cạnh chân bàn, những chú rô-bốt bằng nhựa đứng ngồi khắp nơi, và giữa nhà là đoàn quân thú dàn trận trong một cuộc chiến tranh Sư Tử - Khủng Long mà ngày nào con cũng bày ra. | question: Mẹ thường nhân lúc con ngủ mà làm vài việc của riêng mình., answer: Mẹ thường nhân lúc con ngủ mà làm vài việc của riêng mình. | question: Mẹ cũng không định làm những việc ấy tối nay., answer: Mẹ cũng không định làm những việc ấy tối nay. | question: Mẹ tự bảo mình cũng nên đi ngủ sớm., answer: Mẹ tự bảo mình cũng nên đi ngủ sớm. | question: Mẹ lên giường và trằn trọc., answer: Mẹ lên giường và trằn trọc.
question: Ông bắt đầu hoạt động cách mạng từ năm 1925 và là một trong những đảng viên đầu tiên của Đảng Cộng sản Đông Dương., answer: Ông bắt đầu hoạt động cách mạng từ năm 1925 và là một trong những đảng viên đầu tiên của Đảng Cộng sản Đông Dương. | question: Võ Nguyên Giáp là một trong những nhà lãnh đạo kiệt xuất của cách mạng Việt Nam., answer: Võ Nguyên Giáp là một trong những nhà lãnh đạo kiệt xuất của cách mạng Việt Nam.
question: Con diều hâu màu nâu lượn như một chiếc tàu lượn thể thao trong im lặng làm ớn lạnh cả đàn gà con., answer: Con diều hâu màu nâu lượn như một chiếc tàu lượn thể thao trong im lặng làm ớn lạnh cả đàn gà con.

question: Những chiếc áo dài đầu tiên còn được lưu giữ tại Bảo tàng Mĩ thuật cung đình Huế., answer: Những chiếc áo dài đầu tiên hiện còn được lưu giữ tại Bảo tàng Mĩ thuật cung đình Huế.
question: Nhím con quyết định phải mau chóng tìm một nơi an toàn và ấm áp để trú đông., answer: Nhím con quyết định phải mau chóng tìm một nơi an toàn và ấm áp để trú đông. | question: Nhím sợ hãi cắm đầu chạy., answer: Nhím sợ hãi cắm đầu chạy. | question: Nhím Nhí là người như thế nào?, answer: Nhím Nhí. | question: Nhím Nhí là người như thế nào?, answer: Nhím Nhí. | question: Nhím con rụt rè nhận lời và cảm ơn lòng tốt của bạn., answer: Nhím con rụt rè nhận lời và cảm ơn lòng tốt của bạn.
question: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân., answer: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân. | question: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân., answer: Những đóa hoa đang nở để đón mùa xuân. | question: Bé sờ vào, nó vỡ ra tạo thành một dòng nước cuốn bé trôi xuống đất., answer: Bé sờ vào, nó vỡ ra tạo thành một dòng nước cuốn bé trôi xuống đất. | question: Bé sờ vào, nó vỡ ra tạo thành một dòng nước cuốn bé trôi xuống đất., answer: Bé sờ vào, nó vỡ ra tạo thành một dòng nước cuốn bé trôi xuống đất.


question: Vì sao anh đứng gác ở trại lại vui tết Trung thu?, answer: Đêm nay anh đứng gác ở trại. | question: Trăng ngàn và gió núi bao la khiến lòng anh man mác nghĩ tới trung thu và nghĩ tới các em., answer: Trăng ngàn và gió núi bao la khiến lòng anh man mác nghĩ tới trung thu và nghĩ tới các em. | question: Trăng đêm nay soi sáng xuống nước Việt Nam độc lập yêu quý của các em., answer: Trăng đêm nay soi sáng xuống nước Việt Nam độc lập yêu quý của các em. | question: Trăng sáng mùa thu chiếu khắp thành phố, làng mạc, núi rừng, nơi quê hương thân thiết của các em., answer: Anh nhìn trăng và nghĩ tới ngày mai. | question: Trăng sáng mùa thu chiếu khắp thành phố, làng mạc, núi rừng, nơi quê hương thân thiết của các em., answer: Anh nhìn trăng và nghĩ tới ngày mai. | question: Trăng của các em sẽ soi sáng những ống khói nhà máy chi chít, cao thẳm, rải trên đồng lúa bát ngát vàng thơm, cùng với nông trường to lớn, vui tươi., answer: Trăng của các em sẽ soi sáng những ống khói nhà máy chi chít, cao thẳm, rải trên đồng lúa bát ngát vàng thơm, cùng với nông trường to lớn, vui tươi. | question: Trăng của các em sẽ soi sáng những ống khói nhà máy chi chít, cao thẳm, rải trên đồng lúa bát ngát vàng thơm, cùng với nông trường to lớn, vui tươi., answer: Trăng của các em sẽ soi sáng những ống khói nhà máy chi chít, cao thẳm, rải trên đồng lúa bát ngát vàng thơm, cùng với nông trường to lớn, vui tươi. | question: Vì sao anh mừng cho các em vui tết Trung thu độc lập đầu tiên?, answer: Trăng mai còn sáng hơn.
question: Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy. Đường lên dốc trơn và lầy., answer: Đường lên dốc trơn và lầy. | question: Đoàn quân nối thành vệt dài từ thung lũng tới đỉnh cao như một sợi dây kéo thẳng đứng., answer: Đoàn quân nối thành vệt dài từ thung lũng tới đỉnh cao như một sợi dây kéo thẳng đứng. | question: Đoàn quân nối thành vệt dài từ thung lũng tới đỉnh cao như một sợi dây kéo thẳng đứng., answer: Đoàn quân nối thành vệt dài từ thung lũng tới đỉnh cao như một sợi dây kéo thẳng đứng. | question: Đoàn quân nối thành vệt dài từ thung lũng tới đỉnh cao như một sợi dây kéo thẳng đứng., answer: Đoàn quân nối thành vệt dài từ thung lũng tới đỉnh cao như một sợi dây kéo thẳng đứng. | question: Những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng, những khuôn mặt đỏ bừng., answer: Những khuôn mặt đỏ bừng. | question: Những dặm rừng đỏ lên vì bom Mĩ., answer: Những dặm rừng đỏ lên vì bom Mĩ. | question: Những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ  những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ, answer: Những dặm rừng xám đi vì chất độc hóa học Mĩ | question: Những dặm rừng đen lại, cây cháy thành than chọc lên nền trời mây., answer: Những dặm rừng đen lại, cây cháy thành than chọc lên nền trời mây.

question: Khi dùng súng nhằm vào đối phương người ta thường lấy tay trái đỡ súng, tay phải đặt vào cò súng., answer: Khi dùng súng nhằm vào đối phương người ta thường lấy tay trái đỡ súng, tay phải đặt vào cò súng. | question: Trong trường hợp này, đi bên phải đường dễ chống kẻ địch từ phía trước tiến tới trước hơn., answer: Trong trường hợp này, đi bên phải đường dễ chống kẻ địch từ phía trước tiến tới trước hơn. | question: Vì sao ở Anh và ở một số nước phát triển muộn hơn như Mỹ có quy định đi bên phải đường?, answer: Vì lí do này mà ở các quốc gia phát triển muộn hơn như Mỹ có quy định đi bên phải đường.
question: Vì sao tác giả gọi Vàm Cỏ Đông là quê hương của sông Hồng?, answer: Vàm Cỏ Đông!
